Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Comment il va ?
How's he doing?
Écoutez, ça va ? Très heureux d'être là.
Look, are you okay? Very happy to be here.
C'est plaisir, bonsoir.
Good evening.
Merci, merci beaucoup d'être...
Thank you, thank you so much for being...
Le remplaçant d'Urbain.
Urbain's replacement.
Il y a quelque chose physiquement par rapport à Urbain ?
Is there something physically related to Urban?
C'est eux qui ont rigolé, moi j'ai rien dit.
I didn't say anything.
Non, mais merci, merci Edouard.
No, but thank you, thank you, Edward.
Tu connais le concept de ce podcast.
You know the concept of this podcast.
Oui.
Yes.
Le public a posé des questions papier au préalable
The public asked paper questions beforehand
et on s'amuse à y répondre pendant une petite heure,
and we have fun answering it for an hour,
on va dire ça comme ça.
That's what we're gonna say.
Tranquille, donc ok, vous n'avez pas des petits mots à dire avant ?
Tranquil, so okay, you don't have any little words to say before?
Donc comment c'est ?
So how is it?
Bah si, tiens, qu'est-ce que t'as fait aujourd'hui, toi Marie ?
Well, what did you do today, Marie?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
What did I do?
Bah tu verras, tu verras plus tard.
Well, you'll see later.
Salut tout le monde, chacun son tour.
Hey, everybody, everyone's turn.
Citez trois personnes célèbres, mortes ou vivantes,
Name three famous people, dead or alive,
avec qui vous aimeriez dîner.
Who you'd like to have dinner with.
Ah, et c'est classe.
Ah, and it's classy.
Sympa.
Nice.
J'attendais le...
I was waiting for the...
Avec qui vous aimeriez faire autre chose ?
Who else would you like to do with?
C'est sympa.
That's nice.
Ah, il y a marqué quoi après ?
Ah, what did he score after that?
La bise à la fin.
The kiss at the end.
La bise, très poli.
The kiss, very polite.
Très cordial.
Very cordial.
Bah, Edouard Stoccalu, avec qui t'aimerais dîner ?
Well, Edward Stoccalu, who would you like to have dinner with?
Attends, je sens que je peux en trouver un.
Wait, I feel like I can find one.
Il va dire Michael Jordan.
He's gonna say Michael Jordan.
Même pas, non.
Not even, no.
J'ai un anglais tellement pourri qu'en vrai, le repas va être nul.
I've got an English so rotten that in real life, the meal is gonna suck.
Charles de Gaulle, les gars.
Charles de Gaulle, guys.
Charles de Gaulle.
Ah, attends, parce que, donc, un gars qui est mort,
Ah, wait, because, so, a guy who died,
ok, tu peux l'imaginer, mais un gars, genre,
Okay, you can imagine it, but a guy, like,
il ne peut pas y avoir de traducteur dans ton truc, quoi.
There can't be a translator in your thing.
C'est-à-dire, genre, toi, je te dis Michael Jordan,
That is, like, you, I tell you, Michael Jordan,
ça ne te paraît pas possible,
It doesn't seem possible,
mais de Gaulle qui est mort, là, c'est possible.
But de Gaulle, who died, that's possible.
Ouais, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
Bon, mais attends, Charles de Gaulle, évidemment,
Okay, but wait, Charles de Gaulle, obviously,
parce que je pense qu'il a vécu plein de trucs,
Because I think he's been through a lot,
plein de trucs qu'il a nous raconté, peut-être.
Lots of stuff he told us, maybe.
Et je lui raconterai des trucs un peu
And I'll tell him some things.
qui nous donnent peut-être des tips et tout,
which may give us tips and everything,
voir comment il réagirait, genre, aujourd'hui et tout.
See how he would react, like, today and everything.
Ok.
Okay.
Ça peut être pas mal.
It can be pretty good.
Plutôt historien.
More like a historian.
Ouais, moi, j'adore l'histoire.
Yeah, I love history.
Enfin, l'histoire de ouf.
Finally, the story of ouf.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais, de dingue.
Yeah, yeah, crazy.
C'est Marinian ?
Is that Marinian?
Quelle date ?
What date?
1515.
Je voulais le piéger.
I wanted to trap him.
Mais personne ne sait ce que c'est, Marinian.
But nobody knows what it is, Marinian.
C'est juste un peu.
It's just a little bit.
Moi non plus, je sais pas.
I don't know either.
C'est pas un aéroport.
It's not an airport.
C'est une bataille.
It's a battle.
Ah si, si, à Marseille.
Oh, yes, in Marseilles.
Donc, de Gaulle, qui d'autre ?
So, de Gaulle, who else?
C'est célèbre...
It's famous...
Écoute, Franjo l'invite,
Listen, Franjo invites him,
parce qu'il m'invite souvent.
Because he often invites me.
Quel gros sucreur.
What a big sweet.
Alors, j'aime bien que tu dis ça,
So, I like you saying that,
parce qu'apparemment, je t'invite souvent
because apparently I invite you often
et j'ai quand même la réputation d'un gros crevard.
And I still have the reputation of a big dick.
Tu l'invites à quoi ?
What are you inviting him to?
Tu l'invites quoi ?
What are you asking him?
À manger ?
Food?
Souvent, je fais ses premières parties,
I often make his first part,
donc je l'accompagne et c'est lui qui paye, quoi.
So I go with him and he pays.
Ah oui, mais ça, c'est pas invité.
Oh, yeah, but that's not invited.
C'est légalement, il est obligé de te payer à manger.
It's legal. He has to pay you to eat.
Ça s'appelle le droit du travail.
It's called labour law.
Ouais, mais bon, c'est ton jamais.
Yeah, but, well, it's never you.
Tu t'as invité au resto ?
Did you invite yourself to the restaurant?
Tu t'es fait tellement niquer.
You got so fucked up.
Et parfois, on partage en plus.
And sometimes we share more.
Ah ouais, t'es trop fort.
Oh yeah, you're too strong.
Et une dernière personne, en vrai,
And one last person, actually,
Tony Parker serait pas mal, j'aime bien.
Tony Parker wouldn't be bad, I like it.
C'est le côté entrepreneur, basketeur, normand.
It's the entrepreneur side, basketball player, Norman.
Tu vois, il y a un petit délire.
See, there's a little delusion.
Et normand ?
And Norman?
Il est né, je crois, en Belgique.
He was born, I believe, in Belgium.
Après, il a beaucoup vécu en Normandie et tout.
After that, he lived a lot in Normandy and everything.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Je connais pas à ce point-là les joueurs.
I don't know players that much.
Et après, il y a eu la même idée qu'on parle sur son premier album de rap aussi.
And then there was the same idea we were talking about on his first rap album, too.
Putain !
Fuck!
Il y a des gens qui ont la ref.
There are people who have the ref.
On n'a plus le droit d'en parler ?
We can't talk about it anymore?
Il aime pas ? C'est un sujet tabou ?
He doesn't like it? Is that a taboo subject?
Si, je pense.
Yes, I think so.
Non, je pense qu'il a kiffé.
No, I think he did.
En fait, j'aime bien.
Actually, I like it.
Les gens, ils se font des kiffs.
People make kiffs.
Et lui, il était en haut de sa carrière.
And he was at the top of his career.
Il s'est dit, je me fais un kiff.
He thought, I'm making a kiff.
Ah ouais.
Yeah.
C'est vrai qu'il a fait du rap.
He did rap.
Premier love.
First love.
Tu connais Premier love ?
Do you know Premier love?
Non.
No.
On s'est connus.
We met.
On était gosses.
We were kids.
T'étais mon premier love.
You were my first love.
Bien avant le basket.
Long before basketball.
On m'avait pas suivi dans le délire.
I wasn't followed in the delusion.
Si, si, si.
Yes, I do.
Moi, je connais.
I know.
Tu connais ?
You know?
On va manger des steaks.
We'll eat steaks.
Bienvenue dans le Texas.
Welcome to Texas.
On va manger des steaks grands comme la croix, si.
We're gonna eat steaks big as the cross, yes.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
Il y a des connaisseurs.
There are connoisseurs.
T'as mal quand même.
You still hurt.
Avant, il n'y avait pas un truc, tu sais, bouge ton string ou un truc comme ça.
Before, there wasn't something, you know, move your thong or something.
Il n'y a pas un truc comme ça ?
Isn't there something like that?
Là, je ne suis plus avec toi.
Now I'm not with you anymore.
Ah ouais, si, si.
Oh yeah, yeah, yeah.
Balance, balance-toi de gauche à droite.
Balance, swing from left to right.
J'ai le string qui fait mal.
I have the thong that hurts.
Bang.
On les connaît.
We know them.
On les connaît, les chansons.
We know the songs.
Mais ouais.
But yeah.
Et ça, c'est à l'époque.
And that's back then.
Donc, tu mets Tony Parker.
So you put Tony Parker on.
Tu mets vraiment Frangio.
You really put Frangio on.
En vrai, c'est gentil.
Actually, that's nice.
Ça me fait plaisir.
I'm glad.
Mais il faut mettre des gens que ce n'est pas facile d'accès normalement.
But you have to put people that it's not easy to access normally.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Allez, non.
Come on, no.
Frangio, désolé.
Frangio, sorry.
Peut-être que je t'enlève.
Maybe I'll take you off.
Il est à côté de toi.
He's right next to you.
Tu es facile d'accès.
You're easy to access.
Peut-être que j'enlève Frangio.
Maybe I'm taking Frangio off.
Et peut-être une femme inspirante.
And maybe an inspiring woman.
Une femme inspirante.
An inspiring woman.
Voilà, ça ne vous inspire pas trop.
There, it doesn't inspire you too much.
Elle a dit quoi ?
What did she say?
C'est la sœur.
She's the sister.
Je vais avoir des problèmes.
I'm gonna be in trouble.
Une femme inspirante.
An inspiring woman.
Simone Veil.
Voilà, Simone Veil.
There you go, Simone Veil.
Marie Curie.
Céline Dion.
Celine Dion.
Oh, Céline Dion.
Oh, Celine Dion.
Céline Dion, ça va être pas mal.
Celine Dion, it's gonna be pretty good.
Ah ouais.
Yeah.
Non.
No.
Ah ouais, je pense qu'elle parle beaucoup, mais je pense que c'est une rebondélia.
Yeah, I think she's talking a lot, but I think it's a bounce.
Je pense.
I think so.
Alors, je ne connais pas.
So I don't know.
Elle est tarée 2000.
She's crazy 2000.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais.
Yeah.
Mes fans.
My fans.
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Fais compte, attention.
Take care.
Je ne veux pas te soucier avec les fans de Céline.
I don't want to worry about Céline's fans.
Parce que ça, c'est du dur.
Because that's tough.
Mais surtout, c'est vraiment...
But most importantly, it's really...
Si je les ai à dos, je me fais flinguer.
If I have them on my back, I get shot.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Non, mais j'adore comment elle change.
No, but I love how she changes.
Tu vois, au JO, je trouvais ça incroyable et tout.
See, at the Olympics, I thought it was amazing and everything.
Mais elle a quand même fait sculpter la main de son mari mort pour la toucher à chaque
But she still sculpted her dead husband's hand to touch her every time.
fois qu'avant de monter sur scène.
Once before I went on stage.
Non.
No.
La vie de ma mère.
My mother's life.
Tant que c'est que la main, ça va.
As long as the hand is fine.
Imagine avant de jouer à chaque fois.
Imagine before you play every time.
Oh René.
Oh, René.
Oh.
Et après, elle va chanter.
And then she'll sing.
Ah ok.
Okay.
Ok, ok, ok.
Okay, okay, okay.
T'as la gueule de la fiche technique.
You've got the technical information.
Je n'étais pas allé là-dedans.
I didn't go in there.
Merci.
Thanks.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Bah, elle, si.
Well, she does.
D'accord.
Okay.
D'ailleurs, JO, playback ou pas ?
Besides, JO, playback or not?
Marie, toi qui es spécialiste en musique, tu penses qu'elle a fait du playback ?
Marie, you who specializes in music, do you think she played back?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Tu ne penses pas ?
Don't you think?
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
C'est une grande professionnelle.
She's a great professional.
A mon avis, elle y est allée.
I think she went.
Parce qu'il y a un débat genre, elle a fait du playback.
Because there's a debate like that, she's been playing back.
D'autres qui disent non.
Others say no.
Mais c'est comme toi.
But it's like you.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
I don't know what you think.
Il y a eu un débat aussi sur l'oseille.
There was a debate about the money too.
Est-ce qu'elle a vraiment pris ?
Did she really take it?
Il y en a qui ont dit qu'elle a pris 2 millions et tout.
Some people said she took $2 million and everything.
Mais en fait, je ne crois pas.
But actually, I don't think so.
Il y en a qui disent que les méga connus, ils ne s'étaient pas trop payés.
Some people say that the known megas didn't pay too much.
Mais c'était plus les gars du vélo, les trucs comme ça.
But it was more bike guys, stuff like that.
Eux, ils étaient payés.
They were paid.
Parce que sinon, Clodo.
Because otherwise, Clodo.
Non, mais je crois qu'elle n'a pas pris d'oseille, je crois.
No, but I don't think she took any money, I think.
Apparemment, je te dis que tous les gros connus, Lady Gaga et tout,
Apparently, I'm telling you that all the big guys, Lady Gaga and everything,
ils n'ont pas pris d'argent.
They didn't take any money.
Mais peut-être que…
But maybe...
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être qu'ils ont pris un petit sac Vuitton parce que c'était le sponsor.
Maybe they took a little Vuitton bag because it was the sponsor.
Enfin, je ne sais pas trop.
I mean, I don't know.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Tu veux qu'on fasse une petite cagnoterie type ?
Do you want us to do a small, typical car?
Céline Dion paye en sac, tu crois ?
Do you think Celine Dion pays in a bag?
Je pense en sac Vuitton.
I'm thinking Vuitton bag.
Mais c'est sûr que dans son hôtel, elle avait un sac Vuitton
But she certainly had a Vuitton bag in her hotel.
quand elle est arrivée en cadeau ou un truc du genre.
When she came in as a present or something.
Moi, elle s'en fout.
She doesn't care.
Moi, j'ai des galets de Saint-Michel en tournée.
I have some pebbles from Saint-Michel on tour.
J'ai un petit galet de Saint-Michel.
I have a little scoundrel from Saint-Michel.
On a 4 chocolats dans l'hôtel.
We have four chocolates in the hotel.
C'est quoi vos pires cadeaux de tournée ?
What are your worst tour presents?
Vous avez de la chance.
You're lucky.
Pires cadeaux de tournée ?
Worse tour presents?
Quand vous avez offert.
When you offered.
Pires cadeaux.
Worse gifts.
Attends, toi, t'en as idée pas mal.
Wait, you got a pretty good idea.
Ou cadeaux marrants.
Or funny gifts.
Cadeaux marrants.
Fun gifts.
Putain, moi, j'ai eu des...
I fucking had...
Moi, j'ai des gens qui m'offrent des vêtements
I have people who offer me clothes.
parce que j'ai l'air un peu d'un clodo des fois.
Because I look a little like a clodo sometimes.
Ouais, ça fait que ça.
Yeah, that's all.
Non, mais c'est trop marrant parce que Pierre,
No, but it's too funny because Pierre,
on lui a offert un t-shirt, le Red Comedy Club.
We gave him a shirt, Red Comedy Club.
Et depuis, je te vois H24 avec...
And since then, I've seen you with H24 with...
C'est son pyjama, sa tenue de sport.
It's her pajamas, her sportswear.
Vous avez une entreprise ou quoi ?
Do you have a business or what?
Moi, sur Instagram, normalement, je refuse un peu le placement de produits.
I, on Instagram, normally refuse a little product placement.
Mais là, vous me fiez un t-shirt.
But now you're giving me a shirt.
Je peux l'emmener en tournée avec moi dans toute la France.
I can take her on tour with me all over France.
Sur toutes les salles de France.
All rooms in France.
J'ai jamais mis autant ce t-shirt de ma vie.
I've never put on that shirt in my life.
C'est vrai que j'ai mis un t-shirt gratuit.
It's true I put on a free shirt.
Non, j'ai pas de souvenirs.
No, I don't have any memories.
Tadé, vous avez souvenirs de trucs vraiment ?
Tadé, do you remember anything really?
Une fois, j'avais un plateau avec quatre filles.
I once had a set with four girls.
Et en loge, il y avait quatre gâteaux bites
And in the dressing room, there were four cock cakes
avec un mec qui nous avait mis un mot.
with a guy who put a note on us.
Genre, bravo les filles, c'est pour vous.
Like, congratulations, girls, it's for you.
On les a pas mangés, du coup.
We didn't eat them.
Quel horreur.
What a horror.
Je te jure, c'était trop jelou.
I swear to God, it was so hot.
Le plus.
Plus.
C'est chic.
It's chic.
Le terme, c'est chic.
The term is chic.
Oui, mais c'était un mec qui avait vu vraiment une lettre.
Yeah, but he was a guy who really saw a letter.
Et c'était vraiment bizarre.
And it was really weird.
Mais c'était un boulanger ou c'était juste un gars ?
But was he a baker or was he just a guy?
Non, non, c'était une boutique de Toulouse.
No, no, it was a Toulouse shop.
C'était à Toulouse.
It was in Toulouse.
Et on l'a ouvert tout ensemble.
And we opened it all together.
On a regardé.
We looked.
Est-ce que c'était la bite de René Angélie ?
Was that René Angélie's dick?
Quoi ?
What?
De quoi ?
About what?
C'était la réplique.
That was the line.
Des petits gars comme ça qui viennent.
Little guys like that coming.
René Angélie.
J'allais dire Angèle Ville.
I was going to say Angèle Ville.
Non, c'est René Angélie.
No, it's René Angélie.
Le mari de Céline.
Céline's husband.
Ah putain.
Damn it.
Oui, t'as pas la rêve.
Yeah, you don't have a dream.
Tu peux l'écrire ?
Can you write it down?
Non, mais j'ai mis du temps.
No, but I took a while.
C'est une légende, René.
It's a legend, René.
Mais si t'avais dit...
But if you said...
La pêche de Céline a 15 ans, genre.
Céline's fishing is 15, like.
Ouais, faut pas regarder.
Yeah, don't look.
À l'époque, c'était OK.
Back then, it was OK.
Ah ouais, frère.
Yeah, brother.
Faut pas regarder les CV.
Don't look at the resumes.
Je sais pas.
I don't know.
Ouais, c'est vrai qu'il y a des dingueries à l'époque.
Yeah, it's true there's crazy back then.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
T'es sûr qu'on a le droit de dire ça ?
Are you sure we have a right to say that?
Je crois Elvie, c'est tout.
I believe Elvie, that's all.
Ouais, mais tous.
Yeah, but all of them.
Jojo aussi.
Jojo, too.
Mais je sais pas si genre...
But I don't know how...
Ouais, c'était une autre époque.
Yeah, it was another time.
Je sais pas si c'est...
I don't know if it's...
T'as vu, on a créé une ambiance.
You see, we created an atmosphere.
C'est un tabou.
It's a taboo.
J'ai vu.
I saw.
C'est un tabou en France.
It's a taboo in France.
En vrai, je sais pas si c'était une autre époque.
Actually, I don't know if it was another time.
Je sais pas si c'est un bon argument.
I don't know if that's a good argument.
Non, c'est pas un bon argument,
No, that's not a good argument,
mais apparemment, c'était...
But apparently, it was...
C'était comme ça.
That's how it was.
Donc, moi, c'est comme tu veux.
So, me, it's whatever you want.
Parce que le nazisme était une autre époque.
Because Nazism was another time.
Ouais, écoute, j'ai l'impression qu'il est heureux à la main.
Yeah, look, I feel like he's happy by hand.
Je suis allé.
I went.
Et certains humoristes français aident à son retour activement.
And some French comedians help him return actively.
Alors...
So...
Pourquoi t'as...
Why did you...
Y'a que lui qui faisait les personnages.
He was the one who made the characters.
Ah, pardon ?
Oh, sorry?
Bah oui, c'était tout...
Yeah, that was all...
Excuse-moi, on s'est barrés dans un autre truc.
Excuse me, we got out of something else.
Donc, à toi, Marie.
So, you, Marie.
Avec qui tu mangerais ?
Who would you eat with?
La Sainte Vierge, je pense.
The Blessed Virgin, I think.
Alors, pour ceux qui savent pas, c'est une famille très...
So, for those who don't know, it's a very...
On est partis là-bas.
We went there.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Non, mais oui.
No, but yes.
Non, parce que Jésus, Nicolas Sarkozy,
No, because Jesus, Nicolas Sarkozy,
a déjà dit qu'il voulait bouffer avec Jésus.
already said he wanted to eat with Jesus.
C'était sa question dans Legend.
That was his question in Legend.
Toi, tu voudrais parler avec la Sainte Vierge ?
You want to talk to the Blessed Virgin?
Oui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui, lui.
Yes, he, him, him, him, him, him, him, him, him, him.
OK.
Okay.
C'est quoi, lui ?
What's that?
L'ambiance.
The atmosphere.
C'est peut-être qu'elle va te dire,
Maybe she'll tell you,
mais comment c'est...
But how is it...
Ça fait quoi de...
How's it feel?
Moi, j'ai pas pu...
I couldn't...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Non, mais pardon.
No, but I'm sorry.
Je vois pas trop...
I don't see...
Là, je préfère pas aller sur ce terrain-là.
Now I don't want to go to that field.
Bah non, mais c'est vrai, c'est un personnage intéressant.
Well, no, but it's true, he's an interesting character.
C'est vrai.
That's right.
Parce que...
Because...
Oui, c'est la fameuse réplique de Sarkozy.
Yeah, that's Sarkozy's famous line.
Si c'est pas vrai, comment t'as fait pour le faire croire à tout le monde ?
If it's not true, how did you make everyone believe it?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui d'autre ?
Who else?
Je sais pas, Edith Piaf, John Lennon, un truc comme ça.
I don't know, Edith Piaf, John Lennon, something like that.
Edith Piaf.
Ouais, Edith Piaf, ouais.
Yeah, Edith Piaf, yeah.
Edith Piaf, sympa, Edith Piaf, ouais.
Edith Piaf, nice, Edith Piaf, yeah.
Non, il a pas l'air de bien aimer, lui, là-bas.
No, he doesn't seem to like him there.
Edith Piaf ?
Edith Piaf?
Edith Piaf, elle a l'air sympa.
Edith Piaf, she looks nice.
Ouais, j'ai vu des...
Yeah, I saw some...
Elle a l'air d'être un personnage, mais comment...
She looks like a character, but how...
Ça a pas l'air d'être une fille très...
Doesn't look like a very...
Ah, elle te met pas l'ambiance.
Oh, she's not putting the mood on you.
Je pense qu'elle vient en soirée, tu ne peux pas l'ambiance.
I think she's coming to the party, you can't feel it.
Ah si, elle te met l'ambiance, frère.
Oh, yes, she does, brother.
Ah ouais ?
Yeah?
Bah, grosse postronne et tout, Edith, non ?
Well, big postron and everything, Edith, right?
Je crois qu'elle a eu une vie difficile, Edith, moi.
I think she had a hard life, Edith.
Mais grosse postronne, je crois qu'au contraire...
But big postron, I think on the contrary...
C'est marrant, j'ai vu quelqu'un à 15 grammes qui dit...
It's funny, I saw someone 15 grams who says...
Non mais une soirée, Céline, elle a massacré ma chanson !
No, but one night, Céline, she slaughtered my song!
C'est vrai, à mon avis, elle est...
That's right, I think she's...
À tout cas, je crois que, de mémoire, elle a une réputation de grosse chaudière.
In any case, I think she has a reputation as a big boiler.
Quoi ?
What?
Eh mec, on fait n'importe quoi.
Hey, man, we're doing anything.
Elle a déséritié tous ces gens.
She deserinated all these people.
De mémoire, elle a cette réputation.
From memory, she has that reputation.
Ah ouais ? Vous connaissez un peu Edith Piaf ?
Yeah? You know Edith Piaf a little?
Pas du tout.
Not at all.
Pas du tout, vous aussi.
Not at all, you too.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Elle a été vue dans une maison close, déjà.
She was seen in a closed house already.
Quoi ?
What?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'est déjà vraie info.
It's already true.
Elle était prostituée ?
She was a prostitute?
Non !
No!
Quand elle était jeune et tout, elle a eu lieu dans une maison close et tout,
When she was young and everything, it took place in a closed house and everything,
c'était prostituée qui s'occupait d'elle.
She was a prostitute.
Tu n'as pas vu le film La Môme ?
Didn't you see the movie La Môme?
Je crois que si, j'ai vu un bout.
I think I did, I saw a bit.
C'est scandaleux, c'est un super...
It's outrageous, it's a great...
Comment on peut voir un bout d'un film ?
How can you see a piece of a movie?
Moi, je lâche beaucoup devant les films.
I let go of the movies.
Je suis un gars qui lâche.
I'm a coward.
Je me suis endormi devant Batman.
I fell asleep in front of Batman.
Mais là, c'est la 5 premières minutes.
But this is the first 5 minutes.
C'est vraiment de la nuit.
It's really night.
C'est vraiment quand elle est enfant.
It's really when she's a kid.
C'est là que Mario Routillard, elle a eu un...
That's where Mario Routillard had a...
Exactement.
Exactly.
Pas un set d'or, mais qu'on appelle un...
Not a gold set, but call it a...
C'est quoi ?
What is it?
Un Oscar ?
Oscar?
Un Oscar.
An Oscar.
Elle a eu un Oscar ?
She got an Oscar?
Ben oui, l'Oscar, frère.
Yes, the Oscar, brother.
Ah, je croyais que c'était César.
Ah, I thought it was Caesar.
J'étais sur César.
I was on Caesar.
Un set d'or.
A gold set.
Ça existe ?
Is that there?
Elle était en conquis avec Jean-Luc Delarue.
She was conquered with Jean-Luc Delarue.
Non, c'est pour les émissions de télé ?
No, it's for TV shows?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est encore ?
Is it again?
Non, c'est plus ça, non ?
No, that's not it, is it?
Non.
No.
Il y avait des trucs pour les émissions de télévision.
There were things about TV shows.
Ouais, le set d'or, c'était genre...
Yeah, the gold set was like...
Le Big Deal.
Big deal.
Jean-Luc Delarue et tout.
Jean-Luc Delarue and everything.
Ah, tu crois que le Big Deal a eu le set d'or ?
Ah, you think the Big Deal got the gold set?
Peut-être, de la meilleure audience.
Maybe the best audience.
Il y a Bill qui est là.
There's Bill here.
Moi, j'ai toujours adoré le Big Deal.
I've always loved Big Deal.
Ouais, moi aussi, ouais.
Yeah, me too, yeah.
D'ailleurs, on l'a fait.
Besides, we did.
Ça a repris.
It's back.
Mais pour un fond, on l'a fait.
But for a background, we did.
J'étais dans le public avec Marie.
I was in the audience with Marie.
On allait soutenir notre père qui...
We were going to support our father who...
Qui a tout raté.
Who missed everything.
Qui a tout perdu.
Who lost everything.
Moi, c'est vraiment le jour où j'ai compris que c'était pas un super-héros, quoi.
I'm really the day I realized he wasn't a superhero.
Moi, j'en ai pas voulu.
I didn't want it.
Déjà, quand il s'est inscrit au Big Deal, tu t'es pas dit, tiens, ça a pas un super-héros.
Already, when he signed up for Big Deal, you didn't think, well, it doesn't have a superhero.
Non, mais vous, vous êtes une famille de Google.
No, but you're a Google family.
C'est elle qui l'a inscrit.
She registered it.
Tu vois ton blaron qui est là.
You see your blaron here.
J'étais trop fier.
I was too proud.
Le rideau.
The curtain.
C'est énorme.
It's huge.
Il a fait ramoucho.
He's done a lot.
Mais tu peux pas le rideau, parce qu'il faut avoir quelque chose à échanger.
But you can't do the curtain because you have to have something to trade.
Et vu qu'il a rien gagné, il ne pouvait pas faire rideau.
And since he won nothing, he couldn't make a curtain.
C'est des cathos.
It's cathos.
Il prie, mais il faut quand même pouvoir faire des jeux pour gagner des prix quand même.
He prays, but you still have to be able to play games to win prizes anyway.
Ah bah, c'est pas inconciliable.
Ah, that's not irreconcilable.
Heureusement.
Luckily.
Il y a des cathos beaufs.
There are cathos beaufs.
C'est toi qui l'as dit.
You said it.
J'ai vu des cathos faire l'hélicoptère en tout bien, tout honneur.
I saw cathos doing the helicopter all right, all honor.
Allez, il y a une vanne qui va briller.
Come on, there's a valve going to shine.
Allez, on laisse.
Come on, let's go.
Il y a quelqu'un qui va dire, le prêtre.
There's someone going to say, the priest.
Non, non, non.
No, no, no.
Je n'allais pas sur les prêtres.
I wasn't going to the priests.
Toi, tu manges là avec qui ?
Who are you eating with?
Euh...
Uh...
Ben, ouais, j'irais voir les gars du spirituel un peu.
Well, yeah, I'd go see the spiritual guys a little bit.
Qu'est-ce que vous avez raconté ?
What did you say?
Jésus.
Jesus.
Peut-être que je viens avec toi voir la Sainte Vierge et tout.
Maybe I'm coming with you to see the Blessed Virgin and everything.
Ah, voilà.
There you go.
Puis peut-être après, je vais voir un Bouddha.
Then maybe after that, I'm going to see a Buddha.
Un Bouddha ?
A Buddha?
Ben oui, il y en a plusieurs.
Yes, there are many.
Mais bon, je vais voir le 1, le boss.
Well, I'll go see the one, boss.
Et peut-être, ouais, des trucs...
And maybe, yeah, stuff...
Raël ?
Rael?
Raël.
Rael.
Ah, Raël.
Ah, Rael.
Raël vivant.
Rael alive.
Je vais le voir maintenant.
I'll see him now.
Ouais, peut-être que je me fais un repas avec Raël.
Yeah, maybe I'm having a meal with Rael.
Raël ?
Rael?
C'est sérieux, Raël ?
Is this serious, Rael?
Non, non, mais avec un truc un peu...
No, no, but with something a little...
En vrai, on...
Actually, we...
Francis Lalanne, voilà.
Francis Lalanne, that's it.
Ah !
Ah!
J'ai déjà croisé Francis.
I've met Francis before.
Ah ouais ?
Yeah?
Francis Lalanne.
Ah ouais, j'ai déjà croisé au Panama Cafe.
Oh yeah, I've already met in Panama Cafe.
C'est pas vrai ?
Right?
Il était dans une démarche de produire des humoristes, je crois.
It was in the process of producing humorists, I think.
Et écoute, il était sympa, tranquille.
And look, he was nice, quiet.
Il avait des belles bottes.
He had nice boots.
C'est vraiment pas une légende.
It's really not a legend.
Vraiment des bottes jusque-là, comme ça, là.
Really boots up there, like that.
Que lui seul met.
That only he puts on.
Et non, il était détendu, je crois.
And no, he was relaxed, I think.
Oui, de Santiago, c'est sympa.
Yeah, from Santiago, that's nice.
Oui, ça fait le big deal, ça m'a laissé sentir avec Salence.
Yeah, it's big deal, it made me feel with Salence.
Ouais, bah écoute, intéressant.
Yeah, listen, interesting.
Et toi ?
What about you?
Alors moi, avec Adolf...
So I, with Adolf...
Gubbles, Himmler...
Et Jean-Marie qui va partir.
And Jean-Marie is leaving.
J'allais dire Hitler.
I was gonna say Hitler.
Comme ça, je lui achète tous ses tableaux et il continue dans l'art.
That way, I buy him all his paintings and he continues in art.
Ah !
Ah!
Je vous ai bien niqué, là, ceux qui m'ont dit...
I fucked you right there, the ones who told me...
Ouais !
Yeah!
Bah ouais !
Mais tu considères que...
But you consider that...
Ah ouais !
Oh yeah!
Je t'ai niqué, là !
I fucked you!
T'allais sauver le monde, quoi !
You were gonna save the world!
Bah ouais !
Yeah!
À moindre frais, parce que ces toiles, elles devaient coûter que dalle !
At a lesser cost, because these canvases, they were supposed to cost nothing!
Et après, il leur aurait dit « je suis un artiste ».
And then he would have told them "I'm an artist."
Est-ce qu'elles se vendent aujourd'hui, ces toiles ?
Are these paintings selling today?
C'est sûr que oui.
I sure do.
Ouais ?
Yeah?
Ah ouais ?
Il y a un gars qui a l'air très au cours, en fait.
There's a guy who looks like he's in class, actually.
Ouais, j'en ai quatre dans mon salon.
Yeah, I got four in my living room.
C'est un ouais de ouf !
He's a wow!
As-tu déjà vécu une expérience de mort imminente ?
Have you ever had an imminent death experience?
Alors, il faut m'expliquer ce que c'est, par contre.
Then you have to tell me what it is.
Mais si !
Yes!
Alors, imaginons...
So let's imagine...
Excuse-moi, j'aime bien les trucs comme ça.
Excuse me, I like things like that.
Imaginons que peut-être t'as un accident de bagnole ou un truc comme ça,
Let's imagine maybe you have a car accident or something,
où tu fais une crise cardiaque.
where you have a heart attack.
Et tu es en train...
And you're...
Tu vas crever.
You're gonna die.
T'es en train de crever.
You're dying.
Mais hop, les secours, ils te réaniment.
But hop, help, they revive you.
Et tu reviens.
And you'll be back.
C'est-à-dire que peut-être pendant un an, t'étais à peu près cliniquement mort
That is, maybe for a year, you were about clinically dead.
et t'es revenu.
And you came back.
Et il y en a qui disent qu'à ce moment-là,
And there are some who say that at that time,
ils vivent une expérience un peu...
They're experiencing a little...
J'ai un pote, moi, il m'a dit, il s'est sorti de son corps.
I got a buddy, he told me, he got out of his body.
Ils sortent de leur corps, où ils sont dans le grand tunnel.
They come out of their bodies, where they're in the big tunnel.
Ils voient papy, mamie, qui sont un peu en mode fantôme.
They see grandpa, grandma, who's kind of in ghost mode.
Ils disent, viens, viens, ça va bien se passer.
They say, come, come, it's gonna be okay.
Viens, viens, viens.
Come on, come on, come on.
Qu'est-ce que tu es ?
What are you?
Viens, viens, viens.
Come on, come on, come on.
Et ils disent, mais du coup, je retourne.
And they say, but then I go back.
Et du coup, ils ne sont pas morts.
And so they didn't die.
Et il y a beaucoup de gens qui disent que ça, c'est des...
And there's a lot of people saying this is...
Ça leur fait plus peur de la mort après,
It makes them more afraid of death after,
parce qu'ils se disent, je me sentais trop en paix, machin.
Because they're thinking, I felt too much at peace, you know.
Et tu as plein, la plupart des...
And you got plenty, most of the...
Tu as beaucoup de scientifiques, quand même, qui disent que...
You have a lot of scientists, though, who say that...
Tu as vu, j'aime bien le sujet.
You see, I like the subject.
Tu as beaucoup de scientifiques qui disent que c'est, en fait,
You have a lot of scientists who say it's actually,
le cerveau qui te fait des feintes,
The brain that fakes you,
que c'est des hallucinations, machin et tout.
It's hallucinations, stuff and everything.
Et tu as beaucoup de gens, même un peu sérieux maintenant,
And you have a lot of people, even a little serious now,
un gars qui a été pris Nobel, machin et tout,
a guy who was taken Nobel, something and everything,
qui commencent à dire, peut-être que non,
who are starting to say, maybe not,
ça prouve que la conscience continue après la mort, machin.
It proves that consciousness continues after death, thing.
Et là, on peut partir chez vous.
And now we can go home.
La conscience continue après la mort.
The consciousness continues after death.
On peut commencer à partir chez vous, chez Jésus et tout le bordel.
We can start going to your house, to Jesus and all the mess.
Il n'y a pas un truc de...
There's no...
Genre quand tu perds du poids,
Like when you lose weight,
genre le poids de l'âme ou je ne sais pas quoi.
Like the weight of the soul or I don't know what.
Oui, après, voilà.
Yeah, then there you go.
Après, chacun fait sa sauce.
Then everyone makes their own sauce.
Là, tu rentres dans un terrain.
Now you're going into a field.
Regarde, les deux cathos qui sont là.
Look, the two cathos who are here.
Alors là, pas du tout.
So not at all.
Tu as des gens qui essaient d'avoir une approche un peu scientifique,
You have people trying to get a little scientific,
un peu genre, même le gars le plus sceptique,
Kind of, even the most skeptical guy,
il peut parler avec toi.
He can talk to you.
Et après, il y a des gars qui disent...
And then some guys say...
Bon, là, j'ai vu, il y a un troll, il y a un elfe et tout.
Well, I saw, there's a troll, there's an elf and everything.
J'ai eu une vision et ça part en couille un peu dans tous les temps.
I've had a vision and it's going a little bit out of it all the time.
Donc chacun, c'est notre exploitation.
So each one is our farm.
J'ai entendu parler comme quoi l'âme avait un poids.
I've heard that the soul has a weight.
Voilà.
There.
Mais je ne sais pas si c'est vraiment l'âme.
But I don't know if it's really the soul.
Est-ce qu'on a un poids différent ?
Do we have a different weight?
Est-ce que l'âme dure moins, vu qu'il est un peu plus dense ?
Does the soul last less, since it is a little denser?
Je savais que tu allais quelque part,
I knew you were going somewhere,
mais tu as pris un détour pour y aller.
But you took a detour to go.
Le gars, il est dans son lit, 42 fièves,
The guy, he's in bed, 42 fièves,
il prend des balles de l'eau.
He's taking water bullets.
En même temps, il les mérite pour la défense de France.
At the same time, he deserves them for the defense of France.
Je ne sais pas, tu as déjà entendu parler de cette mort imminente ?
I don't know, have you ever heard of this imminent death?
Oui, la mort imminente.
Yes, imminent death.
Le tunnel, oui, le tunnel avec la lumière blanche.
The tunnel, yes, the tunnel with white light.
Il y avait plein d'émissions là-dessus.
There were lots of shows on that.
Oui, je ne sais pas, vous connaissez.
Yeah, I don't know, you know.
C'est qu'il y a des gens ici qui en ont fait une ?
Are there people here who made one?
Oui.
Yes.
Tu nous racontes vite fait.
You tell us quickly.
Tu nous dis en quelques mots, on répète au micro si tu veux.
You tell us in a few words, we'll repeat it at the microphone if you want.
J'ai vécu un séisme.
I had an earthquake.
J'étais sur le toit d'un immeuble avec un immeuble qui allait s'effondrer dessus.
I was on the roof of a building with a building that was going to collapse on it.
Donc tu as vécu un séisme sur le toit d'un immeuble
So you had an earthquake on the roof of a building.
avec un immeuble qui allait s'effondrer dans quel pays ?
with a building that would collapse in which country?
Au Mexique.
Mexico.
Au Mexique, ok.
Mexico, okay.
Putain !
Fuck!
Eh, dédicace !
Hey, sign up!
C'est nul.
That sucks.
C'est bien.
That's good.
Le chapeau.
The hat.
Mais quoi ?
But what?
On met de l'humour.
We're putting on humor.
Et du coup, il y a eu un moment où je suis sur le bord du toit
And then there was a moment when I was on the edge of the roof.
et j'ai le choix entre sauter de trois étages
and I have a choice between jumping three floors
ou me faire écraser par l'immeuble.
Or get me crushed by the building.
Alors, tu es au bord du truc, tu as le choix entre sauter,
So, you're on the edge, you have a choice of jumping,
et je répète juste pour le podcast, les gens chez eux,
And I'm just repeating for the podcast, people at home,
tu as le choix entre sauter de l'immeuble ou te faire écraser par l'immeuble.
You have a choice between jumping from the building or getting crushed by the building.
Exactement.
Exactly.
Du coup, là, le cerveau, il déconnecte.
So the brain is disconnecting.
Donc, heureusement, l'immeuble ne s'est pas effondré,
So, fortunately, the building didn't collapse,
donc je n'ai pas eu à sauter.
So I didn't have to jump.
Donc à ce moment-là, au moment où tu aurais dû prendre la décision,
So at that time, when you should have made the decision,
toi, ton cerveau, il a dit,
You, your brain, he said,
« Trop dur pour moi, j'arrête. »
"Too hard for me, I stop. »
Je ne veux pas prendre.
I don't want to take it.
Moi, je ne suis pas un gars des décisions.
I'm not a decision guy.
Moi, je ne veux pas.
I don't want to.
Et tu as perdu.
And you lost.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
And what happened?
Non, je n'ai pas perdu conscience.
No, I didn't lose consciousness.
C'est juste que j'étais très en paix avec le fait de devoir mourir.
It's just that I was very at peace with having to die.
D'accord.
Okay.
Donc, tu n'as pas vu la lumière, machin.
So, you didn't see the light, thing.
Non, c'était soit je meurs en bas, soit je meurs sur le toit,
No, it was either I die downstairs or I die on the roof,
mais de toute façon, je suis mort.
But anyway, I'm dead.
Et tu étais OK avec ça ?
And you were okay with that?
Oui.
Yes.
Et du coup, tu es resté en vie ?
So you stayed alive?
Ça a changé ta vie ?
Did it change your life?
Ça a changé pas mal d'approche, oui.
It's changed a lot.
Putain.
Fuck.
Comme ?
Like?
Tu as vu comment ça brille, live coaching un peu ?
Did you see how it shines, live coaching a little?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ça a changé d'approche comme ?
Has it changed approach like this?
Tu as un exemple concret ?
Do you have a concrete example?
Je stresse pour beaucoup moins de choses.
I stress for much less.
Tu stresse beaucoup moins de choses ?
You stress a lot less things?
Oui, il y a des choses sur lesquelles…
Yes, there are things that...
En fait, si je n'ai pas d'emprise, je ne stresse pas.
Actually, if I don't have a grip, I don't stress.
Si tu n'as pas d'emprise, tu ne stresse pas ?
If you don't have a grip, don't you stress?
Parce que par exemple, l'immeuble qui tombe, tu n'as pas d'emprise.
Because, for example, the building that falls, you have no hold.
Ah, pas d'emprise, parce que moi, je suis un peu Google.
Ah, no hold, because I'm a little Google.
Pas d'emprise, ça veut dire tu ne peux rien faire ?
No hold, that means you can't do anything?
Exactement.
Exactly.
OK.
Okay.
Je n'avais pas compris si ça voulait dire trop.
I didn't understand if that meant too much.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Non, mais on n'a pas le brevet.
No, but we don't have the patent.
Il faut quand même s'adapter.
We still have to adapt.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
La plupart des gens qui parlent de ces trucs d'expérience de mort imminente,
Most people who talk about this near death experience stuff,
c'est qu'ils en sortent positif.
It's because they're positive.
Mais il y en a des négatifs apparemment.
But there are apparently negatives.
Ça, ça les remarque.
That's what they notice.
Et là, ils disent, il y avait des grandes créatures avec des cordes
And there they say, there were great creatures with ropes
qui voulaient muter.
who wanted to mutate.
Et alors là, eux, ils ressortent de là.
And then they come out.
C'est vrai, il y a ça, oui.
That's right, yes.
Oui, il y en a qui ont des trucs un peu bas.
Yeah, some people have things a little low.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il n'y a que des trucs positifs.
There's only positive stuff.
Oui, en fait, c'est que vu que tu te dis de toute façon,
Yeah, actually, since you're thinking anyway,
j'ai failli crever, oui.
I almost died, yes.
Après, c'est vrai que tu peux relativiser.
Then it's true that you can relativize.
Ça peut t'aider, quoi.
It can help you.
Moi, j'en ai fait une une fois au White Dream.
I did one at the White Dream once.
C'était une chicha à Paris.
It was a chicha in Paris.
Quand on jouait dans les chichas, c'est une vanne qui est que pour les humoristes.
When you play in the chichas, it's a valve that's only for humorists.
Donc, je plaisante.
So, I'm kidding.
Quand on joue au chicha, c'est très dur et on prend des énormes bides.
When you play chicha, it's very hard and you take huge dicks.
Ah oui, j'ai fait une fois.
Oh, yes, I did once.
Mais mort imminente à 300 balles.
But death is about 300 bullets.
Alors, non.
Then no.
Moi, je n'étais pas à 300 balles.
I wasn't at 300.
Je suis en train de me faire très mal.
I'm really hurting myself.
Je suis en train de me faire très, très mal.
I'm really, really hurting myself.
Le White Dream, c'est 150 euros.
The White Dream is 150 euros.
Mais franchement, il fallait les chercher.
But frankly, you had to look for them.
À combien ?
How much?
150.
Apparemment, je n'ai pas eu les mêmes tarifs.
Apparently, I didn't get the same rates.
C'est le truc de Red One, là ?
Is that Red One's thing?
Non, non, non.
No, no, no.
C'était il y a longtemps.
That was a long time ago.
Ça n'existe plus.
It doesn't exist anymore.
Mais pour info, les humoristes, parfois, en début de carrière, ont joué en chicha.
But for the record, comedians, sometimes early in their careers, played in chicha.
Je ne sais pas si tu as déjà fait ça ?
I don't know if you ever did that?
Oui, deux fois.
Yeah, twice.
Et alors ?
So what?
Mort imminente.
Death is imminent.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Au très grand coup de chaud.
It's a big blow.
Je suis en lâche.
I'm a coward.
Trop chaleur.
Too hot.
Trop bien.
Too good.
C'était bien ce truc de question.
That was the question.
Mais moi, j'aime bien les trucs chez Père, un peu spirituels.
But I like things with Father, a little spiritual.
Mais après, les gens, ils nous prennent pour des fous.
But then people think we're crazy.
Tu regardes des trucs sur YouTube et tout ?
Are you watching things on YouTube and everything?
Non, pas trop, parce que je lâche vite.
No, not too much, because I quit fast.
Quand il y a des trucs.
When there's stuff.
Oui, on a vu déjà l'hameau, mais ils sont endormis.
Yeah, we already saw the camel, but they're asleep.
Non, mais dès qu'il y a quelqu'un qui rentre avec un truc un peu trop les créatures,
No, but as soon as someone comes in with something a little too much creatures,
ou genre, tes béliers, ça se voit, t'as dit…
Or, like, your rams, you said...
Bon, là, j'arrête.
All right, now I'm done.
Mais j'aime bien.
But I like it.
Un peu scientifique, j'aime bien.
A little scientific, I like it.
Allez, Marie.
Come on, Marie.
Alors, à quand un plutôt caustique en live ?
So, when's a pretty caustic live?
Ah, mais c'est le truc d'Urbain.
Ah, but that's Urbain's thing.
J'ai pas compris.
I don't understand.
Il est pas là.
He's not here.
Mais oui, on lui demande…
But yes, we ask him...
Écoute, on lui transmettra la question.
Look, we'll pass on the question.
Écris-le en commentaire, Urbain.
Write it in comment, Urban.
Vas-y, prends-en une autre.
Go ahead, take another one.
Jette-le.
Throw it away.
Alors, attends, j'espère que vous avez bien pensé à jeter en…
So, wait, I hope you've thought about throwing...
Oui, oui, on a jeté.
Yeah, yeah, we threw it.
Hé, j'en profite pour faire un truc, une annonce qui est quand même exceptionnelle.
Hey, I'm taking the opportunity to do something, an ad that's still exceptional.
Voilà.
There.
On a récupéré des tasses podcastos.
We got some podcastos cups.
Et on les met en vente exceptionnellement pour essayer de sauver ce projet.
And we put them on sale exceptionally to try to save this project.
La tasse podcastos.
The podcastos cup.
Peut-être, dites-vous, là, on est sur le toit de l'immeuble mexicain.
Maybe, you say, we're on the roof of the Mexican building.
Et on est à deux doigts de perdre connaissance tellement on sent qu'on va mourir.
And we're close to losing consciousness so much we feel like we're going to die.
Donc, la tasse podcastos.
So, the podcastos cup.
Elle est jolie, non ?
Isn't she pretty?
Comment ?
How?
Elle est jolie.
She's pretty.
Elle est très belle.
She's very beautiful.
Du coup, elle lit ses questions.
So she reads her questions.
Donc, je mettrai le lien en commentaire.
So I'll comment on the link.
C'est de la faïence.
It's faience.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Elle met une limoges un peu loin là-bas.
She puts a limo a little far out there.
Donc, ouais, je mettrai le lien pour acheter des tasses podcastos en commentaire.
So, yeah, I'll put the link to buy podcastos cups as a comment.
Et après, je vous présenterai un autre produit.
And then I'll introduce you to another product.
Je vous ferai une petite surprise.
I'll surprise you.
Pierre Belmar.
Hé, mais toi, c'est un paragraphe que tu as à lire, là.
Hey, but you, that's a paragraph you have to read right now.
Alors ?
Well?
Alors, est-ce que tu préfères coucher avec une chèvre et que personne ne le sache ou ne pas le faire mais que tout le monde soit persuadé que tu l'as fait ?
So, do you prefer to have sex with a goat and nobody knows or doesn't, but everyone is convinced you did?
Allez.
Come on.
Alors ?
Well?
Tu veux un temps de réponse ?
You want an answer time?
Je ne fais que ça, moi, coucher avec des chèvres.
All I do is sleep with goats.
Donc, tu préfères le faire et que personne ne le sache ?
So, you'd rather do it and not let anyone know?
De toute façon, oui.
Anyway, yeah.
C'est fini, là, le repas avec De Gaulle et les moribines en plein.
It's over, there, dinner with De Gaulle and the moribines right in the middle.
Là, on rentre dans le grain, là.
Now we get in the grain.
C'est bien, ça.
That's good.
Merveilleux.
Wonderful.
Édouard ?
Edward?
Ah non, vas-y, pardon.
Oh no, come on, sorry.
Vas-y, Édouard.
Come on, Edward.
Je couche avec la chèvre.
I'm sleeping with the goat.
Non, mais personne ne le sait, après.
No, but nobody knows then.
Ça dépend.
Depends.
Protégé ou pas ?
Protected or not?
À deux doigts de lancer le Covid 2.
Close to throwing the Covid 2.
Le reboot.
Reboot.
Attends, il n'y avait pas des théories que le Covid, c'était parti de un gars qui a une des trucs, non ?
Wait, there weren't theories that Covid was from a guy who has one of the things, right?
Le pangolin, en fait.
Pangolin, actually.
Non, mais il n'y avait pas des...
No, but there were no...
Non, mais à chaque maladie, il y a cette théorie.
No, but with every disease, there's this theory.
Ok.
Okay.
Genre le sida, il y en a qui, c'est les zoophiles.
Like AIDS, some of them are zoophiles.
Ah oui ?
Really?
Oui.
Yes.
Sur les sites web dans lesquels tu traînes, oui.
On the websites you hang out with, yeah.
Oui.
Yes.
J'aime bien passer beaucoup de temps sur des sites obscurs.
I like spending a lot of time on dark sites.
Non, oui.
No, yes.
Chaque maladie, il y a des théories du complot, du style, c'est une arme bactériologique, etc.
Every disease, there are theories of conspiracy, style, it's a bacteriological weapon, etc.
Chaque maladie, c'est un peu ça.
Every disease is a bit like that.
Ok.
Okay.
Tu n'as pas répondu au truc des chèvres ?
Didn't you answer the goat thing?
Moi ?
Me?
Oui.
Yes.
Moi, je préfère que tout le monde en soit persuadé.
I prefer everyone to be convinced.
Je m'en bats la race que les gens pensent ça.
I fight the race people think that.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Pareil, ouais.
Same, yeah.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bon, bah la race.
Well, the race.
Et toi ?
What about you?
Pierre, tu n'as pas répondu.
Pierre, you didn't answer.
Pareil, pareil, pareil.
Same, same, same.
Pareil quoi ?
So what?
Pareil que toi.
Same as you.
Ah ouais ?
Yeah?
Je me fous que les gens pensent que j'ai baisé des chèvres.
I don't care if people think I fucked goats.
C'est vrai.
That's right.
Parce que toi, tu as quand même la gueule à baiser des chèvres.
Because you still have to fuck goats.
Ah, c'est une énorme merde.
Ah, it's a huge piece of shit.
Tu sais ce qu'il fait ?
You know what he's doing?
Tu sais que c'était la van que je faisais ma première année de stand-up.
You know that was the van I was doing my first year of stand-up.
Tu vois comme quoi tu es un gros voleur de van.
You see how you're a big van thief.
C'est ma van à moi que je faisais au tout début d'une stand-up.
It was my van I made at the very beginning of a stand-up.
Mais justement, je te faisais la référence à ta propre blague.
But I was referring to your own joke.
Il est arrivé, première blague, il disait ouais, j'ai plutôt une gueule à baiser des chèvres.
He came in, first joke, he said yeah, I'm kind of fucking goats.
Et c'était drôle.
And it was funny.
Ça, on prépare-toi, on change d'ambiance.
Let's get ready, change the mood.
Vas-y.
Go on.
L'Union européenne.
European Union.
Oh là là là.
Oh there.
Ça, c'est les gens de Franjo.
That's Franjo's people.
Pourquoi ?
Why?
La paix ou la guerre ?
Peace or war?
L'Union européenne, la paix ou la guerre ?
The European Union, peace or war?
Il y a Édouard qui a envie d'intervenir.
Edward wants to intervene.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Mais euh...
But, uh...
Tu penses que l'Union européenne, ça va amener à la paix ou à la guerre ?
Do you think the European Union will lead to peace or war?
Je ne sais pas ce que c'est que ça veut dire.
I don't know what that means.
En tout cas, ça, je pense.
Anyway, I think so.
Ah bah ça, c'est...
Well, that's...
Pour moi, l'Union, dans tous les cas, amène la paix.
For me, the Union, in any case, brings peace.
Vous n'avez pas l'air d'accord.
You don't seem to agree.
C'est une bonne réponse.
That's a good answer.
Non, mais bien sûr.
No, but of course.
Oui, oui, il faut une Union européenne forte.
Yes, yes, we need a strong European Union.
Bienvenue à mon meeting.
Welcome to my meeting.
Il a un petit peu à bouffer avec De Gaulle.
He has a little bit to eat with De Gaulle.
Bah ouais, il va arrêter ça.
Yeah, he's gonna stop it.
Qu'est-ce que t'en penses, Marie ?
What do you think, Marie?
Bah écoutez...
Look...
Qu'est-ce qu'il aurait dit, Jésus ?
What would he have said, Jesus?
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais moi, je suis incapable de...
But I can't...
Qui va faire la guerre de toute façon ?
Who's gonna fight the war anyway?
Qui revient ?
Who's coming back?
J'ai vu aussi, j'ai vu un sondage, je trouve incroyable.
I saw, too, I saw a survey, I think it's amazing.
Il y a 50%, soit disant, des 18-35 ans qui sont d'accord pour aller faire la guerre contre Kyrus.
50%, say, of the 18-35 year olds who agree to go to war against Kyrus.
Et j'étais là, mais n'importe quoi.
And I was there, but anything.
Des 18 quand même ?
Eighteen anyway?
50% des 18-30 ans.
50% of 18-30 year olds.
Soit disant qu'ils sont OK pour aller...
Saying they're okay to go...
Ça dépend quel sondage, ça dépend des sites, ça dépend des...
Depends on which survey, depending on the sites, depending on the...
Il n'y a que eux qui y vont, là ?
Are they the only ones going there?
Si demain, il y a la guerre, il n'y a que les 18-30 ans ?
If tomorrow there's war, it's only 18-30 years ago?
Bah...
Well...
Ah bah on n'est pas dedans.
Well, we're not in it.
Ah ouais, on est bien.
Oh yeah, we're good.
Vous serez derrière, vous serez aux ordres, quoi.
You'll be in the back, you'll be in command.
Moi ?
Me?
Vous allez envoyer les...
You're gonna send the...
Moi, tu veux que je donne des ordres à David ?
You want me to give David orders?
Enfin, non, il ne faut pas faire ça.
I mean, no, don't do that.
Avec une 8-6.
With an 8-6.
J'hésitais à devenir réserviste pendant un temps, mais je serais nul si je deviens réserviste.
I was hesitant to become a reservist for a while, but I'd suck if I became a reservist.
Il est nul, ce statut, un peu.
That status sucks a little.
Le réserviste ?
The Reservist?
Et puis tu as des gens qui croient que tu ferais obligatoirement néo-nazis si tu deviens membre de l'armée.
And then you have people who think you'd have to be neo-Nazi if you became a member of the army.
Donc c'est bizarre.
So it's weird.
Je ne sais pas, ça me fascinait un peu, mais de faire des trucs genre...
I don't know, it fascinated me a little, but doing things like...
C'est pas...
It's not...
Mais genre, aller réparer des trucs et tout.
But like, go fix things and everything.
Tu vois, j'aimais bien l'idée.
See, I liked the idea.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui, parce que tu peux être militaire, cuisinier, par exemple.
Yeah, because you can be a military, cook, for example.
Ouais, voilà, ouais.
Yeah, that's it, yeah.
Tu n'es pas obligé d'aller tuer des gens, tu peux faire des nuggets.
You don't have to go kill people, you can do nuggets.
Non, mais surtout, je pense que tu portes des trucs.
No, but most of all, I think you're wearing stuff.
Je pense que tu es souvent de la main d'oeuvre.
I think you're often a labour force.
Tu es un gars, tu es un cantonnier.
You're a guy, you're a cantoner.
Quand tu es militaire, tu es un gars qui porte des trucs.
When you're a military, you're a guy with stuff.
Tu vas là-bas dans tel pays, tu portes, tu mets des poutres, tu mets des...
You go there in such a country, you wear, you put beams, you put...
Je ne sais rien, tu as des militaires, je ne sais pas.
I don't know anything, you have military, I don't know.
Tu ne tires pas tous les jours.
You don't shoot every day.
Tu ne tires pas sur des gens tout le temps.
You don't shoot people all the time.
Tu ne tires jamais.
You never shoot.
Ça dépend de l'ambiance, quoi.
Depends on the atmosphere.
Ça dépend de l'ambiance.
Depends on the mood.
Là, ils commencent à s'entraîner, je te le dis.
Now they're starting to train, I'm telling you.
C'est possible.
It's possible.
D'ailleurs, j'avais vu un truc comme quoi les gendarmes, les policiers, ils ne tirent quasiment jamais.
Besides, I saw something that the gendarmes, the cops, they almost never shoot.
Ils ne savent pas s'en servir des pistolets.
They don't know how to use guns.
Ils tirent d'autres.
They're shooting more.
Je pense qu'ils s'en remettent un peu.
I think they're recovering a little bit.
Europe, guerre ou paix, je crois que c'est la guerre des propagandes.
Europe, war or peace, I believe it is the war of propaganda.
C'est d'un côté, si tu es pro-russe, l'Europe, c'est la guerre.
On the one hand, if you're pro-Russian, Europe is war.
Et si tu es pro-Occident, l'Europe, c'est la paix.
And if you're pro-West, Europe is peace.
Yes, ok.
Yes, okay.
Donc voilà.
So here you go.
Je crois que j'ai bien résumé le truc.
I think I summarized the thing.
J'espère qu'on vous a apporté des trucs en plus.
I hope we brought you some extra stuff.
On passe au suivant ?
Shall we move on to the next one?
Oui.
Yes.
Vous voulez piocher ou je délouer ?
Do you want to pee or do I dislodge?
Tu veux piocher, Edouard ?
You want to pee, Edward?
Ah, moi.
Ah, me.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Et voilà.
There you go.
Peut-être un jour, il faudrait qu'on prenne un vrai invité.
Maybe one day we'd have to take a real guest.
Ok, je connais un mec.
Okay, I know a guy.
On va voir.
Let's see.
Vous direz si vous pensez que c'est une bonne idée.
You'll say if you think it's a good idea.
Toujours bien accueilli ici, en tout cas.
Always welcome here, anyway.
À chaque fois, tu connais des gens.
Every time, you know people.
Je connais un mec.
I know a guy.
Je demande.
I'm asking.
Vous mettez en commentaire.
You're commenting.
Après, oui, invite-le ou non, va crever.
Then, yes, invite him or not, go die.
Je connais un mec.
I know a guy.
C'est un ancien flic qui a bossé au ministère de l'affaire étrangère, des conneries.
He's a former cop who worked at the foreign affairs department, bullshit.
Et aujourd'hui, il est vendeur d'armes.
And today, he's a gun dealer.
Les gens vendeurs d'armes, pas aux gars du cartel.
People selling arms, not the cartel guys.
Vendeur d'armes à des armées officielles.
Selling arms to official armies.
Il y a qui est au play qui est en train d'appeler.
There's someone at the play who's calling.
Il veut le contact.
He wants contact.
Je ne sais pas si c'est une bonne idée ou l'idée la plus conne.
I don't know if it's a good idea or the stupidest idea.
Il est tout à raconter, je pense.
He's all to tell, I think.
Tu lis toutes les questions, là ?
Do you read all the questions here?
Non, non.
No, no.
Je suis en train de déplier les questions.
I'm unfolding the questions.
Pour éviter d'avoir galéré après.
To avoid getting mad after.
Je suis en train de choisir.
I'm choosing.
J'ai le choix entre deux questions.
I have a choice between two questions.
Je vous laisse choisir.
I'll let you choose.
Tu as vraiment choisi du triche ?
Did you really choose cheating?
Non, j'étais en train de déplier parce que je trouvais que c'était très plié
No, I was unfolding because I thought it was very folded.
et qu'après, je galérais à ouvrir.
And after that, I was making a mess.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Parce que j'ai eu une main.
Because I had a hand.
C'est un super tricheur.
He's a great cheater.
À chaque fois, il fait ça.
Every time he does that.
C'est un super tricheur, je sais.
He's a great cheater, I know.
T'importe quoi.
Whatever.
Alors, j'ai le choix entre dernier bon film au cinéma
So I have a choice between the last good movie in the movies.
ou alors qui va s'occuper de JR ?
Or who's gonna take care of JR?
JR, c'est leur frère.
JR, it's their brother.
Il y a un diagnostic qui n'a pas été fait dans l'enfance.
There's a diagnosis that wasn't made in childhood.
Et du coup, maintenant, il faut bricoler.
And so, now, you have to do something.
Sans les aides de l'État.
Without state aid.
Non, non, non.
No, no, no.
Il est au top, là.
He's on top right now.
Mais je bricolais.
But I was tinkering.
Il est au top, notre JR.
He's on top, our JR.
Il faut qu'il vienne, le JR, d'ailleurs.
He has to come, the JR, by the way.
Ben oui.
Yeah.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qu'il fait, là ?
What's he doing?
Ben écoute, c'est mon frère, JR, avec qui je bosse pas mal.
Look, this is my brother, JR, who I'm working with.
Il fait pas mal les montages et tout.
He does a lot of editing and everything.
Tu vois qui c'est ?
See who that is?
Bien sûr.
Sure.
Ben oui, le creuseur de fournage et tout.
Yes, the furnace digger and everything.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et ben écoute, personne ne s'en occupe.
Well, listen, no one's taking care of it.
Il se gère tout seul.
He manages himself.
Il s'est élevé tout seul, cet enfant.
He raised himself, that child.
Alors, dernier bon film vu au cinéma.
So, last good movie seen in the movies.
Question pour les cinéphiles.
Question for movies.
Au cinéma ?
At the movies?
Ah, Le Compte de Monte Cristo.
Ah, Monte Cristo's account.
Ah ouais.
Yeah.
Super.
Great.
Vous avez vu ?
You see that?
Ah ouais, je crois que c'est arrivé que j'ai vu.
Oh yeah, I think it happened that I saw.
Bien, hein ?
Well, huh?
C'est beau.
It's beautiful.
Attends, je vais te dire un truc.
Wait, I'll tell you something.
Je vais aller chez vous, là.
I'll go to your house.
Voilà.
There.
J'ai vu Les Deux Papes.
I saw The Two Popes.
C'est pas au ciné, c'est sur Netflix,
It's not in the movies, it's on Netflix,
parce que flemme de Raquel Ciné.
Because Raquel Ciné's bitch.
Et j'ai bien aimé.
And I liked it.
Je pensais que j'avais pas aimé ce truc.
I thought I didn't like this thing.
Je trouvais ça bien.
I thought it was good.
Voilà.
There.
Ça n'a pas créé un engouement fou.
It didn't create a craze.
Mais j'ai bien aimé.
But I liked it.
Alors, moi, dernier, j'ai pas film.
So I don't have a movie last.
Dernière série, Bref 2, que je recommande.
Last series, in short 2, which I recommend.
Ah oui, super.
Oh, yeah, great.
J'ai trouvé ça.
I found this.
Ouais, j'ai pris une claque, ouais.
Yeah, I got a slap, yeah.
Mais un peu badant.
But it's a little sloppy.
Genre, je sais pas si vous avez vu Bref 2.
Like, I don't know if you saw Short Two.
Ouais, un peu.
Yeah, a little.
C'était remis en question, quoi.
It was called into question.
Quoi ?
What?
C'était remis en question.
It was called into question.
Il y a tellement de trucs sur lesquels
There are so many things on which
tu vois qu'il a pensé et tout,
You see he thought and everything,
et il apporte sa réponse.
And he gives his answer.
Tu te dis, ah ouais, c'est très pertinent.
You think, yeah, that's very relevant.
Ça fait un peu...
That's a little...
Ça fait réfléchir, ouais.
It makes you think, yeah.
Ah ouais, Deux.
Oh yeah, two.
Tu l'as vu aussi ?
Did you see him too?
Ouais, je l'ai vu, j'ai kiffé Deux.
Yeah, I saw him, I took two.
Tout, les musiques, les plans, les trucs,
Everything, music, plans, stuff,
tout est drôle, tout est fort.
Everything's funny, everything's strong.
Ouais, c'est très nerveux, ouais.
Yeah, it's very nervous, yeah.
Puis la calvitie, moi, ça m'a...
And then the baldness, I...
Ouais, ça t'a touché, quoi.
Yeah, it hit you.
Il y a plein de psys, hein.
There's plenty of shrinks, huh?
T'as vu ?
See?
Il y a plein de psys qui en parlent.
There's a lot of therapists talking about it.
Je me suis désabonné de Disney,
I unsubscribed from Disney,
j'en ai marre de raquer plein de plateforme.
I'm tired of raking up a lot of platforms.
On prend juste des codes de quelqu'un, là.
We're just taking codes from someone here.
Je suis genre...
I'm like...
C'est lui le ratant, en fait.
He's missing him, actually.
Ça t'a gardé une soirée.
It saved you a night.
Moi, j'ai pris Disney à 5 euros,
I took Disney for five euros,
et t'as une pub de 1 minute 30
and you got a 1 minute 30 ad.
toutes les 6 minutes, c'est insupportable.
Every six minutes, it's unbearable.
Mais pareil dans Netflix.
But the same in Netflix.
Tu payes 5 balles et t'as des pubs,
You pay five bucks and you have ads,
c'est horrible.
It's horrible.
Ah, mais moi, ça y est,
Oh, but I got it,
j'ai accepté maintenant.
I accepted now.
Moi, je paye Netflix et je me prends des pubs.
I pay Netflix and I get commercials.
Je suis content.
I'm glad.
Mais c'est vrai que quand tu prends des pubs,
But it's true that when you take ads,
en plus, c'est très...
Besides, it's very...
Comment dire ?
How can I say that?
C'est un peu ironique de se plaindre de ça,
It's a little ironic to complain about this,
parce que là, on fait un podcast,
Because now we're doing a podcast,
et à chaque fois, dans les commentaires,
and each time, in the comments,
il y a des gens qui disent
There are people who say
« Pourquoi il y a des pubs et tout ? »
"Why are there ads and everything? »
Mais il faut bien rémunérer les gens.
But you have to pay people.
Ce serait ouf qu'elle tombe à ce moment, la pub.
It'd be a shame if the commercial fell at that time.
Ouais, ce serait génial.
Yeah, that would be great.
Vous pouvez le caler.
You can fix it.
Donc, en fait, je change ce que j'ai dit.
So, actually, I'm changing what I said.
C'est vraiment très bien les pubs.
It's really great pubs.
Les pubs sont bien faites, c'est utile et tout.
The ads are well made, it's useful and everything.
T'as dit quoi, toi, comme film, Edouard ?
What did you say, Edward?
Non, mais j'ai dit le dernier que j'ai vu.
No, but I said the last one I saw.
C'était « Conte de Monte Cristo ».
It was "Count of Monte Cristo".
Ah, t'as vu aussi.
Ah, you saw it, too.
Ouais, c'était trop bien.
Yeah, that was so good.
Et Pianiné, il n'a même pas eu de César.
And Pianiné, he didn't even have Caesar.
Ouais, mais j'ai pas vu le film avec Karim Lesclous.
Yeah, but I didn't see the movie with Karim Lesclous.
Vous l'avez vu ?
Did you see him?
J'ai pas vu, moi.
I didn't see it.
Et c'est bien, il est fort.
And that's good, he's strong.
Il est beaucoup d'enthousiasme.
He is very enthusiastic.
Il mérite un truc, quand même.
He deserves something anyway.
Il faudrait des prix populaires.
It would take popular prizes.
Non, mais là, il a fait une performance énorme.
No, but now he's done a huge performance.
C'est incroyable.
That's amazing.
Oui, Artus, il n'a rien eu.
Yeah, Artus, he got nothing.
Incroyable.
Unbelievable.
Mais c'est normal, c'est trop populaire.
But it's normal, it's too popular.
Et ils veulent récompenser les films d'auteurs et tout.
And they want to reward writers' films and everything.
Le discours de Dubosc.
Dubosc's speech.
J'ai pas vu ça.
I didn't see that.
Oui, apparemment, c'est drôle.
Yeah, apparently it's funny.
Les frères regardent des trucs, non ?
Brothers are watching things, right?
J'aime bien le ciné, mais je m'en fous de tout ce qui est aujourd'hui.
I like movies, but I don't care what's today.
Non, mais ça, ça dure une minute.
No, but that's a minute.
Les gens qui viennent remercier leur darment.
People who come to thank their story.
Ouais, mais Dubosc, il a fait un truc de Golri.
Yeah, but Dubosc, he did a Golri thing.
Mais peut-être que je regarderai.
But maybe I'll look.
J'ai bien les best-of trucs rigolos au César,
I've got the best-of-the-good stuff at Caesar,
genre François Damien, s'il m'avait fait rigoler.
Like François Damien, if he made me laugh.
Mais regarde Dubosc.
But look at Dubosc.
Il a fait le Césarito, je crois.
He did Caesarito, I think.
Césarlio.
Caesarlio.
Quoi ?
What?
Césario.
Caesario.
C'est genre le petit César.
It's like little Caesar.
Moi, je ne fiche pas.
I'm not doing anything.
Vas-y.
Go on.
Si tu pouvais abolir une seule règle de politesse
If you could abolish one rule of politeness
sans que personne ne te juge, laquelle ce serait ?
without anyone judging you, which one would it be?
Une règle de politesse.
A rule of politeness.
Il y a quoi ?
What is it?
Déjà, on ne se permet pas ça.
We can't afford that.
Déjà.
Already.
Genre moi, le vouvoiement, je ne l'utilise plus.
Like me, I don't use it anymore.
Moi, j'ai arrêté le vouvoiement.
I stopped the vow.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais c'est parce que vous êtes des bouffons du showmise.
But it's because you're a bunch of showwrights.
Moi, tu sais, j'ai bossé au Club Med.
You know, I worked at Club Med.
Tu fais la bise à tout le monde.
You kiss everyone.
Au Club Med, on tutoie tout le monde.
At Club Med, we're killing everyone.
Le vouvoiement, dans certains milieux…
Vovoyement, in some circles...
Parce que nous, les gens normaux, ils vous voient.
Because we, normal people, they see you.
Tu fais une rencontre professionnelle, tu vous vois.
You're meeting professionally, you know.
Les commerçants, tout ça, tu ne dis pas tu.
You don't say you're a merchant.
Les commerçants ?
The merchants?
Ben oui, vous voulez…
Yeah, you want to...
Vous voulez l'addition ?
You want the bill?
Vous voulez la note ?
You want the note?
Il ne dit pas tu veux la note.
He doesn't say you want the note.
Vous voulez la note ?
You want the note?
Tu prends un taxi, tu ne dis pas tu ?
You're taking a cab, aren't you?
Moi, j'ai du mal quand c'est un gars de mon âge.
I have trouble when he's a guy my age.
Tu ne prends pas le taxi ?
You're not taking the cab?
Genre ma médecin, elle a 30 pistes.
Like my doctor, she has 30 leads.
Franchement, au bout du deuxième rendez-vous, je suis là.
Frankly, at the end of the second date, I'm here.
Je dis non, mais tu penses vraiment que…
I say no, but you really think that...
Vraiment, je suis en tutoiement total.
Really, I'm in total tutitude.
Tu as raison.
You're right.
L'ostéopathe, l'ostéopathe.
The osteopath, the osteopath.
Ma banquière, vraiment, au bout d'un moment, je dis bon, tu me conseilles quoi ?
My banker, really, after a while, I say good, what do you recommend?
J'ouvre quoi ?
What do I open?
Au bout d'un moment, ça l'a détendu.
After a while, it relaxed him.
Parce qu'elle m'a dit un peu…
Because she told me a little...
Et après, elle m'a fait…
And then she made me...
Tu sais, moi, en fait, j'ai investi dans ça.
You know, I actually invested in this.
Et après, on a eu une relation tranquille.
And then we had a quiet relationship.
Attends, je dis tiens.
Wait, I say hold.
Et je les ken.
And I'm holding them.
Non, je n'ai rien.
No, I have nothing.
C'est vrai qu'il y a un rapport plus direct avec les tuyaux.
It's true that there's a more direct connection to the pipes.
On est allé en Polynésie cet été.
We went to Polynesia this summer.
Ils disent tu, il n'y a pas de vouvoiement là-bas.
They say you, there's no favour over there.
Et c'est vrai que ça casse vraiment…
And it really breaks...
C'est tout de suite…
It's now...
Il y a un rapport…
There's a report...
Tout le monde se dit tu.
Everyone thinks you.
Oui, beaucoup plus franc, beaucoup plus direct.
Yes, much more frank, much more direct.
Il est, tout le monde est en tongs et tout.
He is, everyone is in flip-flops and everything.
C'est décent.
That's decent.
Non, mais je te dis, ils disent pas vous.
No, but I'm telling you, they're not telling you.
Jamais, jamais.
Never, never.
Moi, j'ai même rencontré le président de la Polynésie.
I even met the president of Polynesia.
Et on se dit tu.
And we're thinking you.
Comme ça, je peux flex un peu.
That way, I can flex a little.
Ça fait 48 heures qu'il fait que ça.
It's been 48 hours.
Il a un gros problème.
He's got a big problem.
Je ne sais pas ce qu'il est en ce moment.
I don't know what he is right now.
Il a un problème d'ego.
He has an ego problem.
Il faut tout.
We need everything.
Tant qu'il dise pas, j'ai fait mieux.
As long as he didn't say, I did better.
Par contre, j'ai un truc qui m'intéresse.
But I have something that interests me.
Est-ce que vous dites aux gens…
Are you telling people...
Les avocats, il faut dire maître.
Lawyers, you have to say master.
Les docteurs, les professeurs.
Doctors, teachers.
Moi, je suis incapable de dire ça.
I can't say that.
Genre au docteur, je peux pas dire docteur ou professeur.
Like the doctor, I can't say doctor or professor.
Je peux pas.
I can't.
Il y a des gens qui ont ce statut-là.
There are people who have that status.
Si ton patient, il te dit pas de docteur ou quoi avant,
If your patient, he doesn't tell you a doctor or something,
tu dis toi, je vais te donner un doliprane
I'll give you a dolipran.
au lieu de te mettre la vraie drogue qui fait bien du bien.
Instead of putting on the real drugs that do good.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Je suis incapable de faire ça.
I can't do that.
J'ai un pote qui est devenu un auteur.
I have a friend who became an author.
Raphaël.
Raphael.
Et du coup, c'est marrant de l'appeler maître.
And so it's fun to call him master.
Mais c'est pour le fun, quoi.
But it's for fun.
Oui, t'as pas répondu à ma question.
Yeah, you didn't answer my question.
Je te parle dans un vrai contexte de quelqu'un
I'm talking to you in a real context of someone
que tu connais pas, que tu sais qu'il a ce statut,
that you don't know, that you know he has that status,
où genre, il faudrait l'appeler mon général.
Where, like, you should call him my general.
Il y a un gars de l'armée,
There's an army guy,
moi, je dois lui appeler mon général,
I have to call him my general,
alors que je suis pas dans l'armée.
I'm not in the army.
Bah non.
Well, no.
Je sais pas, moi.
I don't know.
Personne fait ça, frère.
Nobody does that, brother.
Mais s'il arrive en tenue officielle,
But if he arrives in official dress,
y a y a y a.
There is.
Je sais pas.
I don't know.
Frère, tu vois un avocat dans la rue,
Brother, you see a lawyer on the street,
tu t'y mets.
You're getting on with it.
Non, mais t'as un rendez-vous avec lui.
No, but you have a date with him.
Personne fait ça, frère.
Nobody does that, brother.
Demain, regarde, demain, on est convoqué.
Tomorrow, look, tomorrow, we're summoned.
Il faut envoyer tout le monde au front,
We have to send everyone to the front,
les intermittents, ça sert à que dalle,
Intermittents are just a piece of shit,
vous partez en premier.
You're leaving first.
Y a le gars, le général.
There's the guy, the general.
Il faut lui parler comment ?
How should we talk to him?
Ça se trouve, automatiquement,
It happens, automatically,
on lui doit...
We owe him...
Ah bah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Est-ce que via la loi,
Is it through the law,
on est automatiquement...
We're automatically...
Tu sais, tu peux être appris sur les drapeaux,
You know, you can be learned about flags,
je sais pas quoi, un conscrit.
I don't know what, a conscript.
C'est ça le nom ?
Is that the name?
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Obligation générale, quoi.
General obligation.
Ça vous dit pas un truc, ça ?
Doesn't that sound familiar?
Les gens qui ont été appelés sous les drapeaux,
The people who were called under the flags,
ça s'appelle pas les conscrits ?
Isn't that called conscripts?
Si.
Yes.
C'est un petit oui.
That's a little yes.
Ça n'existe plus ?
Doesn't exist anymore?
Fais gaffe, le mot,
Watch the word,
ils vont peut-être le remettre.
Maybe they'll put it back.
D'ailleurs, mon général,
By the way, General,
je crois que c'est pas le mien,
I don't think it's mine,
c'est peut-être le diminutif de monsieur, je crois.
Maybe it's the diminutive gentleman, I think.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Il y a des gens cultivés qui sont sûrs.
There are educated people who are sure.
Ça veut dire monsieur ?
Does that mean sir?
Ouais, ça veut pas dire mon, à moi.
Yeah, that doesn't mean my, to me.
Ah, ok.
Ah, okay.
Parce que c'est je, le dirais,
Because I would say,
c'est le mien.
It's mine.
C'est une sacrée feinte, quand même.
It's quite a fake, though.
Oui, mais c'est...
Yeah, but it's...
Pourquoi on peut pas dire général, tout court ?
Why can't we just say general?
Ben, comment ?
Well, how?
On peut ?
Can we?
Vous êtes militaire ?
Are you military?
Ouais.
Yeah.
J'ai senti que t'étais calé.
I felt like you'd been stalled.
Il fallait pas que je dise trop de la merde.
I didn't have to say too much shit.
Vous êtes quel grade ?
What rank are you?
T'as un statut, toi ?
Do you have a status?
T'as un grade ?
You got a rank?
Capitaine.
Captain.
On dit ma capitaine ?
Do they say my captain?
Ben non, du coup.
No, that's why.
Oui, oui, c'est capitaine.
Yes, yes, it's captain.
Pardon.
Excuse me.
On peut dire ma capitaine,
You can say my captain,
madame la capitaine ?
Madam Captain?
Non.
No.
Madame le capitaine,
Captain,
madame la capitaine.
Madam Captain.
Et ça se dit pas ma capitaine ?
Doesn't that sound like my captain?
Et...
And...
Toi, est-ce qu'il y a des gens,
You, are there people,
quand t'es dans le cadre de l'armée,
When you're in the army,
ça arrive qu'il y ait des gars en dessous,
Sometimes there are guys under there,
ils oublient de dire ton grade,
They forget to say your rank,
tu les déboites ?
Do you strip them?
C'est quoi ton prénom ?
What's your name?
Si on peut avoir ton prénom.
If we can get your name.
Ça dépend du contexte.
Depends on the context.
Putain, on a même pas le blase.
Damn it, we don't even have the coat.
Putain, c'est une meuf du GIGN,
She's a fucking GIGN girl.
elle veut pas lâcher le blase.
She won't let go of the blase.
J'ai demandé juste le prénom.
I just asked for the name.
Genre, dans l'intimité,
Like, in intimacy,
c'est pas grave.
It's okay.
Sauf s'il y a un petit jeu de rôle
Unless there's a little role play
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
c'est pas mal le flanc.
It's not bad.
Mais bien sûr,
But of course,
t'as déjà mis la casque.
You already put on the helmet.
Bien sûr.
Sure.
Faites-moi du sale,
Make me dirty,
ma capitaine.
Captain.
Les menaces, t'es fou.
Threats, you're crazy.
Mais le gun,
But the gun,
tu sais pas le nombre d'Occident
you don't know the number of West
qu'il y a avec les gars.
There's with the guys.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Arrête, c'est pas vrai.
Come on, man.
Non, j'en sais rien.
No, I don't know.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Oui, mais c'est sûr,
Yeah, but for sure,
c'est sûr quand t'as un uniforme chez toi.
That's for sure when you have a uniform at home.
T'es dans quel truc ?
What are you in?
T'es en haut ?
Are you upstairs?
L'armée de quel truc ?
What army?
Quelle armée ?
L'armée de terre.
Army.
Ah, dans les premiers à partir.
Ah, the first to leave.
Notre chef,
Our leader,
quand on va partir devant.
When we go out front.
Elle va se venger,
She'll get revenge,
elle va dire,
She'll say,
je t'applaudis,
I applaud you,
c'est en culé,
It's fucking,
tu vas devant.
You go ahead.
Court.
Short.
Prochaine question ou quoi ?
Next question or what?
Mais tu vois,
But you see,
moi je trouverais ça trop cool
I'd think it was too cool.
d'avoir des invités un peu,
to have some guests,
mais ça fait,
But it does,
tu sais,
You know,
des gens qui ont des métiers un peu,
people who have jobs a little,
mais pas que des militaires.
But not just military.
Moi je veux bien des écolos intégristes,
I want fundamentalists,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Non mais en vrai,
No, but actually,
j'aime bien tout moi.
I like everything.
En vrai,
Actually,
pour le côté intéressant,
for the interesting side,
ce serait génial d'avoir par exemple,
It would be great to have, for example,
je sais pas moi,
I don't know.
un mec qui vraiment,
A guy who really,
qui est fort dans son domaine,
who is strong in his field,
tu vois,
See,
genre Raël,
like Rael,
par exemple,
for example,
c'est génial celui-là.
That's great.
Ouais,
Yeah,
mais là tu fais de la promo à Raël
But now you're promoting to Rael.
et tout ça,
and all that,
tu as chaud.
You're hot.
Non,
No,
un mec qui pense que le terrain est plate.
A guy who thinks the field is flat.
Moi je paye ma place.
I'm paying for it.
Il y en a,
There are,
il en a eu un je crois.
I think he had one.
Ouais,
Yeah,
dans les BC,
in CBs,
c'est incroyable.
It's amazing.
Mais bien,
Well,
on refait tous les invités de Légendes,
We're doing all the Legends guests,
sauf qu'on leur dit,
Except they're told,
par contre nous,
on the other hand,
il y a 8 abonnés.
There are 8 subscribers.
Au podcast.
Podcast.
Il y a 8 abonnés,
There are 8 subscribers,
il faut que tu vendes une tasse.
You have to sell a cup.
Tiens Marie,
Here's Marie.
qui a pas lu la prochaine question ?
Who didn't read the next question?
Toi ?
You?
Non,
No,
moi je viens de le dire.
I just said it.
C'est moi qui viens de ça.
I came from this.
Alors,
So,
bah tiens c'est la pierre.
Well, that's the stone.
Mais en fait,
But actually,
désolé,
Sorry,
j'ai complètement détourné la question.
I completely turned the question around.
Tu n'as pas pu y répondre.
You couldn't answer that.
C'était quoi la question ?
What was the question?
C'était Édouard,
It was Edward,
il lui demandait
he asked her
si tu dois supprimer
if you need to delete
une formule de politesse.
A polite formula.
Une formule de politesse.
On a dit le tutoiement.
We said the tumult.
Non,
No,
tu as dit.
You said.
Édouard ne s'est pas exprimé.
Edward did not speak.
Non,
No,
mais j'étais en réflexion.
But I was thinking.
La bise ?
The kiss?
Ah !
Ah!
La bise parfois,
Sometimes the kiss,
ceux qui te font le bisou.
The ones who kiss you.
Non,
No,
c'est uniformé la bise en France
it's uniform in France
que tout le monde ait le même côté.
Everyone has the same side.
Ceux qui te font le vrai bisou.
The ones who give you the real kiss.
Avec la bise ?
With the kiss?
C'est terrible.
That's terrible.
Non,
No,
uniformé,
uniform,
parce qu'on ne sait jamais
because you never know
dans les régions gauche,
in the left regions,
droite,
right,
combien de bises.
How many kisses.
Mais viens,
But come on,
on arrête la bise en fait.
We're actually stopping the kiss.
On a fait des bugs
We made bugs.
pendant le Covid.
during the Covid.
Mais tiens,
But here,
il y a des gens,
There are people,
ils ont léché leurs chiens,
they licked their dogs,
ils se sont branlés,
They jerked off,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Non mais,
No, but,
le nombre de personnes,
the number of persons,
tu sais,
You know,
tu fais,
You do,
Emmanuel Macron,
en fin de journée,
at the end of the day
tu fais un prélèvement
You take a sample
sur sa main.
on his hand.
Le truc,
The thing,
il a serré 300,
He squeezed 300,
il doit y avoir
There must be
toutes les merdes de la,
all the shit in there,
il doit y avoir
There must be
de la merde,
Shit,
il y a tout,
There's everything,
n'importe,
Anyhow,
mais en vrai,
But actually,
ils avaient fait des analyses
They had done some tests.
sur les cacahuètes de bar,
on bar peanuts,
qui est l'équivalent
which is the equivalent
d'une main
With one hand
que tout le monde tripote.
Everyone, let's go.
Coke,
pisse,
piss,
caca,
poop,
partout,
everywhere,
caca.
Poop.
Mais est-ce que Macron,
But is Macron,
est-ce que Macron,
Macron,
est-ce que Macron
is Macron
serre la main des gens
shake people's hands
qui fréquentent
frequenting
les PMI ?
PMI?
Est-ce qu'il mange
Does he eat?
des cacahuètes déjà ?
Peanuts already?
Un bonhomme politique,
A politician,
il arrive dans une ville,
He arrives in a city,
il va dans le PMI,
He goes into the PMI,
il sert les mains à tout le monde.
He serves everyone's hands.
Un bonhomme politique.
A politician.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
c'est pas un bonhomme politique.
He's not a politician.
Mais je sais pas,
But I don't know,
le président,
the President,
il sert les mains à tout le monde,
He serves everyone's hands,
non ?
No?
C'est vrai,
That's right,
mais pas tous les jours,
but not every day,
je pense.
I think so.
Il y a bien des jours
Many days ago
où il reste tranquille
where he stays quiet
dans le jardin de l'Elysée
in the garden of the Elysée
et il voit personne.
And he doesn't see anyone.
Mais j'en sais rien,
But I don't know,
tu peux bien,
You can,
on l'invite.
We invite him.
Ouais,
Yeah,
non.
No.
Tiens,
Here.
alors vas-y,
So go ahead,
on va voir,
Let's see,
tu fais genre,
You're like,
demain,
tomorrow,
t'as l'Elysée qui te contacte,
You have the Elysée that contacts you,
qui dit,
which says,
il y a Emmanuel Macron,
There's Emmanuel Macron,
il adore Urbain.
He loves Urban.
Il voudrait absolument
He would absolutely like
participer au podcast.
participate in the podcast.
Tu dis oui,
You say yes,
tu dis non.
You say no.
Mais bien sûr.
Of course.
Bien sûr que tu dis oui.
Of course you say yes.
Le buzz,
The buzz,
le buzz,
Buzz,
les tasses,
cups,
on vend des tasses,
We sell cups,
on vend des tasses.
We sell cups.
Juste pour le buzz,
Just for the buzz,
ouais.
Yeah.
Alors,
So,
c'est quoi la prochaine question,
What's the next question,
du coup ?
So?
Qui va dans les magasins
Who goes to the shops
de déguisement ?
costume?
Moi,
Me,
ça m'arrive.
It happens to me.
Ouais,
Yeah,
oui,
Yes,
souvent.
often.
Tu vas ?
Are you okay?
Toi,
You,
oui.
Yeah.
Ah,
t'es déguiseuse,
You're a disguiser,
toi ?
You?
Moi,
Me,
j'aime bien,
I like it,
ouais.
Yeah.
Édouard,
Edward,
ça le fait grave chier,
He's a pain in the ass.
cette question.
that question.
Non,
No,
mais j'y allais beaucoup avant
But I went a lot before
parce que dans ma famille,
because in my family,
on se déguise beaucoup.
We dress up a lot.
Genre à nous,
Like us,
à Noël,
at Christmas,
on se déguise,
We dress up,
on fait des thèmes tous les ans.
We do themes every year.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais,
Yeah,
j'en parle à mon spectacle,
I talk about it at my show,
on fait ça.
We're doing this.
24 décembre,
24 December,
tous les ans,
Every year,
on est en famille,
We're family,
mes grands-parents,
My grandparents,
mes parents et tout,
My parents and everything,
et on se déguise.
And we dress up.
Je suis désolé,
I'm sorry,
je vais être un peu méchant,
I'm gonna be a little mean,
je trouve que c'est inacceptable.
I find this unacceptable.
Ouais,
Yeah,
parce que Noël,
because Christmas,
c'est…
It's...
Après,
Then,
on n'arrive pas à l'église et tout,
We can't get to church and everything,
on te pue,
We smell you,
mais on fait une ambiance.
But we make an atmosphere.
Noël,
Christmas,
c'est traditionnel,
It's traditional,
Noël,
Christmas,
c'est le petit Jésus,
It's the little Jesus,
c'est la crèche,
It's the nursery,
c'est des flocons.
It's flakes.
Et toi,
And you,
t'es habillé en baking et tout.
You're dressed as a banding and everything.
Ah non,
Oh, no, no.
ça me dégoûte.
It disgusts me.
Attends,
Wait.
tu le dis en rigolant ?
Are you laughing at me?
Ah non,
Oh, no, no.
tu m'as fait peur avec ça.
You scared me with that.
Non,
No,
nous,
we,
c'est vraiment pas rien.
It's really not nothing.
Moi,
Me,
je trouve ça…
I find this...
C'est trop marrant.
It's so funny.
Donc,
So,
la famille,
family,
vous vous déguisez…
You disguise yourself...
OK.
Okay.
On fait tous les ans un thème ?
We do a theme every year?
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Le thème,
The theme,
c'est JO,
It's JO,
là,
There,
cette année,
this year,
c'était bien ?
How was it?
Participer au Big Deal aussi ?
Do you want to participate in the Big Deal too?
En vrai,
Actually,
c'est marrant.
It's funny.
Moi,
Me,
je trouve ça marrant.
I think it's funny.
En vrai,
Actually,
moi,
Me,
j'aime bien la tradition.
I like tradition.
Noël,
Christmas,
je trouve ça tellement joli,
I think it's so pretty,
les flocons,
flakes,
le Papa Noël et tout,
Santa Claus and everything,
que c'est vrai que j'ai du mal
It's true that I'm having trouble
à me déguiser.
To disguise me.
Non ?
No?
Tradition.
Non,
No,
mais il y a déjà assez de déguisements
but there are already enough disguises
autour de Noël.
Around Christmas.
Moi,
Me,
je trouve ça marrant,
I think it's funny,
les gens qui…
People who...
Moi,
Me,
je trouve ça marrant.
I think it's funny.
Je suis d'accord avec moi,
I agree with you,
je valide ton idée.
I'll validate your idea.
On kiffe.
We're excited.
Ah ouais,
Oh yeah,
toi,
You,
t'es pas trop dans la tradition ?
Aren't you in the tradition?
Ah si,
Ah yes,
nous,
we,
pour le coup,
for the coup,
c'est Noël,
It's Christmas,
les animaux morts,
dead animals,
et les petites lampes,
and the little lamps,
les petits,
the little ones,
les bris,
breakage,
le sapin…
The tree...
Non,
No,
maintenant,
Now,
on fait des sapins revisités.
We're making revisited fir trees.
Un sapin en carton et tout.
A cardboard tree and everything.
Ah,
pour la planète ?
For the planet?
Parce que,
Because,
ouais,
Yeah,
officiellement,
Officially,
ouais,
Yeah,
mais officiellement,
But officially,
comme ça,
Like this,
on n'achète pas un sapin.
We don't buy a tree.
C'est technique.
It's technical.
Non,
No,
mais vu qu'il y a des petits
But since there are little ones
dans ma famille,
in my family,
ils mettent les lumières partout,
They put the lights everywhere,
là,
There,
ça,
This,
c'est marrant.
It's funny.
Justement,
Exactly,
J.R.
avait passé un Noël
had had a Christmas
déguisé en viking,
disguised as a Viking,
c'est pour ça.
That's why.
Non,
No,
c'était hippie.
It was hippie.
C'était hippie,
It was hippie,
voilà.
There.
Voilà,
There you go.
vous le faites alors ?
So you do?
Non,
No,
non,
parce que t'es avec sa belle famille.
Because you're with her beautiful family.
Ah,
parce que J.R. nous a quittés.
Because J.R. left us.
Ah,
il s'est fait allumer par maman.
He got lighted by Mom.
Ça me fait du mal.
It hurts me.
Ah,
il s'est fait allumer par maman.
He got lighted by Mom.
Ah non,
Oh, no, no.
il s'est fait allumer par moi.
He got lit by me.
Il a mis une photo de lui en hippie à Noël,
He put a picture of him in a hippie at Christmas,
je lui ai dit,
I told him,
ça,
This,
tu me dégoûtes.
You disgust me.
Il l'a pourri.
He rotted it.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce que,
Because,
je sais pas,
I don't know,
Noël,
Christmas,
pour moi,
For me,
c'est ça qui est beau,
That's what's beautiful,
c'est de refaire toujours les mêmes trucs,
It's always doing the same thing,
tu vois ?
See?
Ben,
Well,
pourquoi pas ?
Why not?
Oui,
Yes,
oui,
chacun,
each,
ça…
This...
je sais pas quoi te dire.
I don't know what to tell you.
Marie,
Mary,
t'es d'accord avec moi ?
Do you agree with me?
Moi,
Me,
c'est les anniversaires déguisés,
It's birthdays in disguise,
j'adore ça.
I love it.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai fait Cowboy la dernière fois
I did Cowboy last time.
pour mon anniversaire,
for my birthday,
Cowboy et les Indiens,
Cowboy and the Indians,
et c'était super.
And that was great.
Voilà.
There.
Ben non,
No, no.
mais c'est bien,
But that's good,
mais quoi,
But what,
il faut aimer se déguiser.
You must like to disguise yourself.
Ben non,
No, no.
mais c'est génial.
But that's great.
Est-ce que ça marche encore,
Does it still work,
les magasins de déguisement ?
costume shops?
Je sais pas si c'est à la mode,
I don't know if it's fashionable,
les gens qui se déguisent,
People who dress up,
ou si c'est en train de se casser la gueule.
Or if it's breaking his face.
On se fait livrer quand même,
We get delivered anyway,
en Amazon et tout,
in Amazon and everything,
ça va vite.
It's fast.
parce que c'est quand même
because it's still
un massacre qu'il y a eu lieu,
a massacre that took place,
quoi.
What.
Mais tu reprends tout mes sketchs,
But you take all my sketches,
toi !
You!
Tu reprends tout.
You take everything back.
C'est quoi ?
What is it?
Bientôt,
Soon,
on va se déguiser en juif.
We're gonna dress up as a Jew.
Mais tu reprends tout mes sketchs.
But you take over all my sketches.
C'est un sketch à moi.
It's a sketch of mine.
C'est vraiment un sketch à moi.
It's really a sketch of mine.
C'est vraiment une merde finie,
It's really finished shit,
quoi.
What.
Tu sais qu'ils vont faire un reel,
You know they're gonna make a real,
ils vont le mettre en ligne,
They're gonna put it online,
ils vont dire
They'll say
Franjo ultra pertinent
Franjo ultra relevant
sur sa visite
on his visit
du génocide
Genocide
des Amérindiens et tout,
Amerindians and everything,
quoi.
What.
Connard.
You bastard.
C'est mon onf.
It's my onf.
Allez voir le sketch de Pierre Thévenou,
Go see Pierre Thévenu's sketch,
il est bien mieux interprété que...
He's much better interpreted than...
Ouais,
Yeah,
mets un peu de...
Put some...
De Vaseline.
Vaseline.
Est-ce que c'est l'expression ?
Is that the expression?
Mets de la...
Put some...
Mets de la pommade.
Put on some ointment.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Pardon,
Excuse me.
oui,
Yes,
parce que je ne l'avais pas dit.
Because I didn't say.
De Vaseline.
Vaseline.
Au délire, frère.
To delusion, brother.
Au délire.
Delirious.
Quel personnage fictif ou réel
Which fictional or real character
souhaiteriez-vous
Would you like to
incarner au cinéma ?
Incarnate in the movies?
C'est vous, les acteurs.
You're the actors.
Prince Harry.
Prince ?
Prince?
Ah !
Ah!
Prince Harry ?
Prince Harry?
Bah...
Well...
Non,
No,
tu es plus Ragnar le breton, toi.
You're more of a Breton Ragnar.
Ah !
Ah!
Non, tu sais,
No, you know,
on ne dit plus souvent Ragnar.
Ragnar is not often said.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Non, ça dépend.
No, it depends.
Mais Ragnar,
But Ragnar,
après,
then,
on dit sans muscles,
they say without muscles,
ça me fait que ça me plaît.
I like it.
Non, ça va,
No, I'm fine.
je t'ai déjà vu en débardeur,
I've seen you in a tank before,
ça va ?
You okay?
C'est correct.
That's correct.
Moi, je l'ai vu en borate
I saw him in borate.
et ça ne va pas du tout.
and it's not okay at all.
Je trouvais ça,
I found this,
allez, ouais.
Come on, yeah.
Non, Prince Harry,
No, Prince Harry,
grave.
serious.
Prince Harry ?
Prince Harry?
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Il n'a pas l'air d'accord, d'accord,
He doesn't seem to agree, okay,
mais non,
but no,
il y a un délire.
There's a delusion.
Ah, lui,
Ah, he,
il tape une calvasse aussi,
He types a calvasse too,
mon gars.
Boy.
Ouais, par contre,
Yeah, but...
c'est chaud.
It's hot.
Tu lis le livre du Prince Harry ?
Do you read Prince Harry's book?
Ouais, frère,
Yeah, brother,
c'était du rin,
It was rin,
sa vie avec lui.
His life with him.
Non, mais t'imagines,
No, but you can imagine,
genre, t'es le second,
Like, you're the second,
ton frère,
Your brother,
il va être roi,
He'll be king,
et toi,
And you,
genre, tu sais,
Like, you know,
il dit des trucs de ouf,
He says shit,
il dit genre,
He says like,
on ne se rend pas compte,
We don't realize,
dans sa jeunesse,
in his youth,
genre, lui,
Like, him,
c'était vraiment le...
It was really the...
Si son frère tombe malade,
If his brother gets sick,
il faut un rein,
You need a kidney,
on lui prend un lui, quoi.
We're getting him.
Genre, vraiment,
Like, really,
il faut que le roi,
the king must,
le futur roi survive.
The future king survives.
Et lui,
And him,
c'était genre la béquille, quoi.
It was like crutches.
Mais t'imagines ?
But you can imagine?
Il dit,
He says,
il prend les deux avions et tout,
He takes both planes and everything,
pour pas qu'il soit
so he wouldn't be
dans le même avion,
on the same plane,
qu'il y en a un qui crache,
There is one that spits,
comme ça,
Like this,
il y a toujours un descendant
There's always a descendant
qui est là,
who is there,
lui, il joue avec son père
He plays with his father.
et son frère
and his brother
dans un autre avion et tout.
on another plane and everything.
Donc, il faut qu'il soit
So, he has to be
en bonne santé.
healthy.
Toujours.
Always.
Parce que, imagine,
Because, imagine,
t'es roi et ton frère,
you are king and your brother,
c'est urbain.
It's urban.
Et tu récupères
And you get back
le rein d'urbain.
Urban kidney.
Mais t'es foutu, mec.
But you're screwed, man.
Imagine le foie d'urbain.
Imagine the urban liver.
C'est très beau
It's beautiful.
qu'il nous enterre tous, urbain.
He burys us all, urban.
Le pire,
The worst,
c'est que c'est possible.
It's possible.
C'est ouf.
It's crazy.
Ah ouais,
Oh yeah,
je savais pas que c'était comme ça.
I didn't know it was like that.
Ouais, c'est trop dur.
Yeah, it's too hard.
Mais toute sa jeunesse,
But all his youth,
c'est horrible et tout.
It's horrible and all.
Après, quand la daronne,
Then, when the daronne,
elle est morte et tout,
She's dead and everything,
je parle de Lady,
I'm talking about Lady,
la daronne.
I don't know.
Et du coup,
And so,
c'était très dur.
It was very hard.
Il devait rester digne et tout.
He had to remain worthy and everything.
Ils n'avaient pas le droit
They had no right
de pleurer devant la télé et tout.
crying in front of the TV and everything.
Leur vie,
Their lives,
elle n'est pas facile.
It's not easy.
Tu ne le vois pas à l'enterrement.
You don't see him at the funeral.
Ils sont genre comme as-tu ?
Are they like you?
Le père,
The father,
il est juste arrivé,
He just showed up,
il a dit
He said
« Maman est morte. »
"Mom's dead. »
Et enfin,
And finally,
j'ai une ambiance.
I have an atmosphere.
Mais vraiment,
But really,
j'imagine,
I guess,
ils ont 8 ans les gosses.
They're eight, kids.
Et il dit
And he says
« Par contre,
"However,
vous pleurez maintenant.
You're crying now.
Par contre,
However,
après,
then,
quand on sort,
When you go out,
pas une larme. »
Not a tear. »
C'est chaud.
It's hot.
Après,
Then,
il y avait des fleurs.
There were flowers.
Le gamin,
The kid,
il a 8 ans,
He's eight,
il est comme ça.
He's like this.
Ça fait des psychopathes.
That makes psychopaths.
Après,
Then,
t'as vu,
You saw,
après,
then,
à 17 ans,
at 17 years,
il a pété un plomb.
He went crazy.
Il est sorti déguisé en Asie et tout.
He went out disguised in Asia and everything.
Ouais,
Yeah,
je l'avais vu celui-là.
I saw that one.
Et ça,
And this,
c'est abusé
It's abused.
parce que c'est son frère
because he's his brother
qui lui a dit
who told her
« Vas-y,
"Go ahead,
c'est une bonne idée. »
It's a good idea. »
C'est une soirée déguisée.
It's a fancy party.
En fait,
Actually,
il est sorti déguisé
He went out disguised
et lui,
and he,
c'est déguisé en Asie.
It's disguised in Asia.
Et en fait,
And actually,
c'était quoi le thème ?
What was the theme?
Après,
Then,
je ne sais pas.
I don't know.
Mauvais goût.
Bad taste.
C'était un Noël,
It was a Christmas,
je crois.
I think so.
Super réussi.
Great.
Et vraiment,
And really,
c'est son frère.
He's his brother.
Apparemment,
Apparently,
dans le livre,
in the book,
il dit que c'est son frère
He says he's his brother.
qui lui a dit
who told her
« C'est une trop bonne idée.
"It's too good a idea.
Tout,
Everything,
c'est marrant. »
It's funny. »
Il lui a attendu un piège.
He waited for a trap.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Le mec,
The guy,
t'es vraiment fan.
You're really a fan.
Tu le lis
You read it.
parce que tu penses
because you think
qu'il y a moyen de gratter
there's a way to scratch
de jouer dans la...
to play in the...
Tout est possible,
Anything is possible,
frère.
Brother.
En vrai,
Actually,
vous savez que j'ai déjà
You know I already have
postulé un jour
applied for one day
parce qu'il y avait
because there was
un secret d'histoire
a secret of history
où il y avait
where there was
un Paul Prince Harry
a Paul Prince Harry
et sur ma vie,
and on my life,
j'ai envoyé le casting
I sent the casting
et tout.
and everything.
Toi,
You,
tu veux être acteur
You want to be an actor
de ouf,
of wf,
non ?
No?
Non,
No,
je n'ai pas été pris.
I wasn't caught.
Je suis dingue.
I'm crazy.
Toi,
You,
tu veux être acteur
You want to be an actor
de ouf.
Of wow.
Je disais,
I was saying,
toi,
You,
tu veux être acteur
You want to be an actor
de ouf.
Of wow.
Oui,
Yes,
vous ne voyez pas
you don't see
dans les vidéos
in videos
de Franjo ?
Franjo?
Yes.
Un silence fort.
A strong silence.
C'est vraiment
It really is.
ton vrai numéro.
Your real number.
Non,
No,
c'est ma priorité.
This is my priority.
En vrai,
Actually,
vraiment,
Really,
j'aimerais bien,
I wish,
ça fait cool,
That's cool.
j'aimerais bien,
I wish,
je kifferais.
I'd love to.
En même temps,
At the same time,
tu es fort en comédie.
You're good at comedy.
C'est gentil.
That's nice.
Vraiment,
Really,
tu es l'un des meilleurs.
You're one of the best.
Je le pense sincèrement.
I really do.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
Je n'ai jamais vu
I've never seen
parce que je ne regarde
because I don't look
pas les vidéos
not videos
de trois jours.
Three days.
C'est vrai,
That's right,
tu en as fait plein.
You've done plenty.
Chaque fois,
Every time,
je finis à poil.
I end up naked.
À chaque fois,
Every time,
Franjo,
j'ai un rôle pour toi.
I have a role for you.
Je dis,
I say,
trop bien,
Too good,
je fais quoi ?
What do I do?
Là,
There,
tu mets un string.
You put on a thong.
Super.
Great.
Là,
There,
tu es tout nu.
You're naked.
On s'est fait démonétiser.
We got demonized.
C'est vrai ?
Really?
Oui,
Yes,
à cause de mon hic.
Because of my shock.
À cause de ton cul.
Because of your ass.
Florent,
il a pleuré pendant trois jours.
He cried for three days.
Démonétiser,
Demonstrate,
mon gars,
boy,
il fait eczéma.
He's doing eczema.
C'est un mot
That's a word.
qui veut faire de l'eczéma.
Who wants to make eczema.
J'ai une crise d'eczéma
I have an eczema attack
en ce moment.
Right now.
Sûrement à cause du podcast.
Probably because of the podcast.
Marie,
Mary,
quel personnage ?
What character?
Pocahontas.
Pour quelle raison ?
Why?
Parce qu'on s'est déguisé
Because we've disguised ourselves
en cow-boy et en indien.
in cowboy and Indian.
Voilà.
There.
Tu aimes bien ?
You like it?
Encore un génocide.
Another genocide.
C'est ton Disney préféré.
It's your favorite Disney.
Non,
No,
ce n'est pas mon Disney préféré,
It's not my favorite Disney,
mais j'aime bien le personnage
but I like the character
et j'aime bien les chansons.
And I like songs.
Ah,
toi,
You,
c'est chan...
It's chan...
Ah ouais,
Oh yeah,
donc toi,
So you,
comédie musicale à fond.
A full musical.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
mais j'adore.
But I love it.
J'aimerais bien,
I wish,
à un moment,
at one point,
écrire une comédie musicale.
Write a musical.
Écoute,
Look,
tu...
You...
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai aucune envie d'être acteur.
I don't want to be an actor.
Je préfère les...
I prefer...
Oui,
Yes,
mais personnages fictifs,
but fictitious characters,
par exemple.
For example.
Non,
No,
ce serait bien.
That would be nice.
Personnages fictifs ?
Fictitious characters?
Ouais.
Yeah.
Avec Shopify,
With Shopify,
obtenez tous les bons outils pour vendre.
get all the right tools to sell.
Des outils de design
Design Tools
pour développer votre marque,
to develop your brand,
des outils de marketing
marketing tools
pour susciter l'intérêt
to generate interest
de plus de clients
more customers
et des outils de vente
and sales tools
pour élargir votre champ d'action.
to broaden your scope.
En ligne,
On line,
sur médias sociaux,
on social media,
en personne
in person
et bien plus encore.
and much more.
De la petite entreprise
Small business
à la multinationale,
to the multinational,
les outils de Shopify
Shopify tools
supportent votre croissance.
support your growth.
Vous pouvez ainsi vous concentrer
You can concentrate
sur ce que vous faites le mieux.
on what you do best.
Inscrivez-vous
Register
à une période d'essai
a trial period
à 1€ par mois
1€ per month
sur Shopify.fr
on Shopify.fr
slash audio.
Audio slash.
Rendez-vous sur
See you on
Shopify.fr
slash audio
audio slash
pour faire passer votre marque
to pass your mark
au niveau supérieur
higher level
dès aujourd'hui.
Today.
Fictif, on a dit ?
Fictitious, did we say?
Ouais, fictif ou réel ?
Yeah, fake or real?
T'as le droit de prendre
You have the right to take
ce que tu veux.
Whatever you want.
Un Dalmatien.
A Dalmatian.
Faut que ce soit un gars
It has to be a guy.
qui me ressemble ?
Who looks like me?
C'est Danny Boone
It's Danny Boone.
ou rien, quoi.
Or nothing.
Ah, Danny Boone.
Oh, Danny Boone.
C'est le but Danny Boone.
That's Danny Boone's goal.
D'ailleurs.
Besides.
Ou Harry Kane,
Or Harry Kane,
le joueur de foot un peu.
The football player a little.
Christian Quesada,
le biopic.
Biopic.
C'est le gars
It's the guy.
qui veut gagner des millions.
Who wants to make millions.
Non, c'est le gars
No, it's the guy.
de 12 coups de midi.
12 shots at noon.
Pédophile.
Pedophile.
Ah oui, je me dis.
Yeah, I think so.
Ah ouais.
Yeah.
Et toi, Franjo,
And you, Franjo,
t'as parlé ?
Did you talk?
Franjo, ouais.
Franjo, yeah.
Moi, j'ai pas répondu.
I didn't answer.
C'est vrai que j'ai...
It's true that I...
Tintin.
Putain, chercher un cheval,
Fuck, get a horse,
j'ai pas envie de l'agir.
I don't want to do it.
J'en ai pas trouvé.
I didn't find one.
Lucky Luke.
Joey Jopper.
Putain.
Fuck.
Tintin, dépêche-toi
Tintin, hurry up.
de le tourner
to turn it
parce qu'il y aura plus
because there will be more
de houpettes dans pas longtemps.
I don't know.
Ah, c'est clair, mon gars.
Ah, that's clear, man.
Tu feras professeur
You'll be a professor.
tour de sol.
ground tower.
Dupont et Dupont.
Dupont and Dupont.
Avec Jier.
With Jier.
Non, je veux faire
No, I want to.
le Capitaine Haddock.
Captain Haddock.
Toi ?
You?
Tu veux faire le Capitaine Haddock ?
You want to do Captain Haddock?
Ah, Urbain.
Ah, Urban.
Non, Urbain, Capitaine Haddock.
No, Urban, Captain Haddock.
Ah oui, Urbain, super.
Oh, yeah, Urban, great.
Non, Marie, Marie,
No, Marie, Marie,
Marie, ça s'appicole.
Marie, it's betting.
Marie, ça s'envoie
Marie, it's coming.
des bouteilles dans la gueule,
bottles in the mouth,
attention.
Be careful.
C'est toi qui viens de le dire.
You just said it.
C'est fini, ce montant.
That amount is over.
Ah oui ?
Really?
Elle a sa petite flasque.
She has her little flask.
Vous ne l'avez pas.
You don't have it.
Il y a une petite taille
There's a small size
de polyamence.
Polyamence.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
Tintin, il a une vie de ouf.
Tintin, he has a life of ouf.
Il a voyagé partout.
He's been traveling everywhere.
À chaque fois,
Every time,
il a trop de chance.
He's too lucky.
Il va au Congo.
He's going to Congo.
Il y a tous les Noirs qui...
There are all the blacks who...
Il a des porteurs.
He has porters.
Qui le servent.
Who serve him.
C'est ça.
Right.
Il y a des gens
There are people
qui le portent dans un siège.
which carry it in a seat.
C'est ça que tu veux, quoi.
That's what you want.
Pas forcément.
Not necessarily.
Tu veux faire
You want to do
l'adaptation cinématographique
Film adaptation
de Tintin au Congo.
Tintin, Congo.
Est-ce qu'on est obligé
Do we have to
de parler forcément ?
To talk?
Ça m'a fouillé encore.
It searched me again.
En vrai, je suis d'accord.
Actually, I agree.
Il a une belle vie.
He has a good life.
Il passe toujours...
He's always passing...
Il résout tous les problèmes.
He solves all the problems.
Il est super fort.
He's super strong.
Il fait plein de trucs.
He does a lot of stuff.
Il est sur la Lune.
He's on the moon.
Il a un sous-marin
He's got a submarine.
en forme de requin.
Shark shaped.
Enfin, il a fait des trucs de ouf.
I mean, he did shit.
Putain.
Fuck.
Pensez-vous que Macron
Do you think Macron
se prépare bien
Get ready
à la Troisième Guerre mondiale ?
World War III?
On a déjà fait un petit bout.
We've already done a little bit.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
re-une analyse géopolitique
geopolitical analysis
qualitative
ou on va s'en passer ?
Where are we going to be?
Ça stresse déjà tout le monde.
It's already stressful everybody.
Sinon, il n'y aurait pas
Otherwise, there would be no
autant de questions.
So many questions.
En vrai, ça me stresse.
Actually, I'm stressed out.
Ça ne stresse pas trop.
It doesn't stress too much.
C'est un sujet assez trendy,
It's a pretty trendy subject,
j'ai envie de te dire,
I want to tell you,
en ce moment-là.
Right now.
C'est normal.
That's normal.
Ça peut chambouler
It can be a mess.
un peu les agendas.
A little agendas.
Si tu avais prévu
If you had planned
tes 15 jours au camping
your 15 days at the campsite
à l'île de Léon
to the island of Leon
et que d'un coup,
and then suddenly,
pof, pof,
on part sur un Mariupol.
We're going on a Mariupol.
Est-ce qu'il y a
Is there
un véritable...
A real...
Sur un quoi ?
On a what?
Sur un Mariupol.
On a Mariupol.
Tu ne connais pas Mariupol ?
Don't you know Mariupol?
Tu vas connaître bientôt.
You'll know soon.
Il n'y a plus de camping.
There's no more camping.
Il a perdu quelques étoiles.
He lost a few stars.
C'est vrai que si tu as prévu...
It's true that if you plan...
Il faut arrêter de prévoir
We must stop planning
les trucs au mois de juillet,
the stuff in July,
peut-être.
Maybe.
Alors, ça, c'est bien.
So that's good.
Ça, c'est une bonne question.
That's a good question.
Vous ferez quoi...
What will you do...
Vous vexez pas les autres,
You don't offend others.
c'est très bien aussi.
It's fine too.
Vous ferez quoi à 60 ans ?
What will you do when you're 60?
Où sont les humoristes seniors ?
Where are the senior comedians?
Est-ce qu'on sera encore
Will we still be
humoristes à 60 ans ?
Comedians at 60?
Ils sont encore là,
They're still here,
je crois, les humoristes seniors.
I think the senior humorists.
Mais oui, c'est juste que nous...
But yes, we just...
Il y a des Roland McDonnelles
There are Roland McDonnelles
et tout, ils sont encore là.
And everything, they're still here.
Il y en a qui ont...
Some have...
Patrick Bossot.
Qui ont quasiment 60 ans
Almost 60 years old
qui sont encore là,
who are still there,
qui cartonnent.
I don't know.
Mais attends,
But wait,
je veux pas dire de conneries.
I don't mean bullshit.
Cadel Malé, il a quoi ?
Cadel Male, what's wrong with him?
50 pieds ?
50 feet?
50, ouais.
50, yeah.
Est-ce qu'il est déjà
Is he already
dans sa tranche d'âge ?
in his age range?
Non, parce qu'il est un peu intemporel.
No, because he's a little timeless.
Et puis, il traîne avec les jeunes,
And then he hangs out with the kids,
il se renouvelle.
It's renewed.
Pour moi, il est pas dans la catégorie
For me, he's not in the category.
des vieux.
Old people.
Son public, il est encore jeune,
His audience is still young,
je pense.
I think so.
Ouais, je pense, ouais.
Yeah, I think so, yeah.
Je pense que mon public,
I think my audience,
globalement,
overall,
est plus vieux que celui de Cadel Malé.
is older than Cadel Malé's.
Parce que moi,
Because I,
j'ai des gens de mon âge
I have people my age
et peut-être en dessous de...
and maybe below...
J'ai des jeunes aussi,
I have kids too,
mais c'est rarement
But it's rarely
en dessous de 25.
below 25.
Lui, je pense qu'il a encore...
I think he's still...
Je sais pas, non.
I don't know, no.
Il y a des jeunes de 20 ans, là,
There are 20-year-olds there,
qui...
who...
Non, pas ici.
No, not here.
Non, mais je sais pas.
No, I don't know.
Cadel Malé,
Cadel Male,
j'ai l'impression qu'il est...
I feel like he's...
Il est intemporel, ouais.
He's timeless, yeah.
C'est vrai.
That's right.
Plus vieux, je sais pas.
Older, I don't know.
Qui est-ce qu'il y a de plus vieux
Who's older?
à 60 ans ?
60?
Smaïn ?
Smain?
Ouais, ben Smaïn,
Yeah, Ben Smain,
il a arrêté, non ?
He stopped, didn't he?
Non, il joue encore, là.
No, he's still playing.
Il joue ici.
He's playing here.
Attends, mais vous, là,
Wait, but you, right now,
vous vous voyez à 60 ans ?
See you when you're 60?
Edouard, toi,
Edward, you,
tu te vois encore faire ça ?
You still see yourself doing this?
Je me vois dans ma maison,
I see myself in my house,
riche dans le sud.
rich in the south.
Et je fais des TikToks.
And I make TikToks.
Ah, donc, fini.
Ah, that's it.
Non, non, je sais pas.
No, no, I don't know.
Non, en vrai, je sais pas.
No, I don't know.
Pourquoi pas ?
Why not?
Dans le sud ?
South?
Non, ouais, ou en Normandie.
No, yeah, or Normandy.
Quand on aura 60 ans,
When we're 60,
le sud, il sera 45 degrés
the south, it will be 45 degrees
en février ?
February?
On sera à Melun.
We'll be in Melun.
Voilà.
There.
Non, non,
No, no,
écoute, peut-être,
Look, maybe,
je ferais du ciné
I'll do a movie.
et je jouerais
and I'd play
Le Prince Harry,
Prince Harry,
le gars qui lâche pas du tout.
The guy who doesn't give up at all.
Non, mais c'est vrai
No, but it's true.
que le stand-up,
that the stand-up,
moi, je kiffe de ouf et tout.
Me, I'm hot and all.
Est-ce que dans 30 ans,
In 30 years,
on fera encore ça ?
Will we do that again?
Peut-être, je pense.
Maybe, I think.
Mais il y aura eu
But there will have been
des pauses.
Breaks.
Il y aura des pauses.
There will be breaks.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ben, toi, Franju,
Well, you, Franju,
tu seras à Dubaï,
You'll be in Dubai,
dans ton building ?
in your building?
Dubaï.
Dubai.
Dans la bourge Dubaï
In Dubai
qui t'auras racheté.
who will have redeemed you.
J'ai un peu de goût, quand même.
I have a little taste, though.
À mon avis,
In my opinion,
Dubaï, c'est terrible.
Dubai, it's terrible.
Ça a pas l'air ouf, quoi.
It doesn't look crazy.
Tu sais, il y a...
You know, there's...
Il fait un peu chaud, quoi.
It's a little hot.
Il fait chaud, ouais.
It's hot, yeah.
Non, non, je pense,
No, no, I think,
moi, il y a un endroit
Me, there's a place.
que j'aime bien,
that I like,
peut-être, j'irai vivre
Maybe I'll go live.
plus longtemps
longer
quand, voilà,
When, here,
ça sera accepté
It'll be accepted.
Tahiti, je crois.
Tahiti, I think.
Tahiti, ouais.
Tahiti, yeah.
Tu vas aller dans Tahiti, ouais.
You're gonna go to Tahiti, yeah.
Au bout d'un moment,
After a while,
il faut laisser la place
we have to leave room
aux jeunes.
to young people.
Ça, je pense que c'est
I think that's
une phrase qu'on dit
a sentence they say
à notre âge,
at our age,
mais quand t'arrives
But when you come
à 500 ans, tu dis,
At 500, you say,
bon, tu voulais comment
Well, you wanted how
la TikTok et tout,
TikTok and everything,
c'est que de la merde,
It's just shit,
moi, je continue,
I go on,
et puis voilà.
And there you go.
Ouais, peut-être que tu veux
Yeah, maybe you want
jamais lâcher l'affaire,
Never let go of the case,
je sais pas.
I don't know.
Je sais rien,
alors tu fais des pauses.
So you take breaks.
Ah, moi, je pense que,
Ah, I think,
après, je n'ai pas sur scène,
Then I'm not on stage,
mais je ferai de la musique
but I'll make music
toute ma vie,
All my life,
de toute façon.
Anyway.
Je ferai des chansons,
I'll make songs,
enfin, belles chansons,
Finally, beautiful songs,
j'en sais rien.
I don't know.
Tu vas chanter vraiment
You're really gonna sing.
toute ta vie, quoi.
All your life.
Non, mais c'est une passion.
No, but it's a passion.
Je casse déjà les couilles.
I'm already breaking my balls.
Vous chantez à Noël ?
Are you singing at Christmas?
Dans la famille,
In the family,
vous chantez tout ?
You sing everything?
On chante tout le temps.
We sing all the time.
Les parents sont chanteurs.
Parents are singers.
On a chanté toute notre vie, quoi.
We've been singing our whole life.
Non, mais est-ce qu'à Noël,
No, but at Christmas,
particulièrement,
in particular,
on fait tous les trucs ?
We do all the stuff?
Jésus, reviens, Jésus.
Jesus, come back, Jesus.
Non, non, il y a eu
No, no, there was.
chante Noël à fond.
sings Christmas in full.
Vous avez à la messe, c'est tout ?
You've got Mass, right?
Il y a la messe de Noël.
There's Christmas Mass.
Ah non, on avait une messe
No, we had a mass.
organisée par nos parents
organized by our parents
et c'était la crèche vivante.
and it was the living crib.
Et donc, c'était
And so, it was
une grosse organisation.
a big organization.
Il y avait même un âne
There was even a donkey
qui venait,
coming,
il y a des animaux qui venaient.
There were animals coming.
Je faisais le bœuf, ouais.
I was making beef, yeah.
Ah non, tu faisais l'âne, enfin !
Oh, no, you were a donkey!
Tu faisais l'âne !
You were a donkey!
Il y avait un bébé et tout ?
There was a baby and everything?
Il y avait un bébé,
There was a baby,
il y avait même des moutons
There were even sheep
il y a une année,
A year ago,
c'était un bordel monstre.
It was a monster mess.
Il y avait un âne,
There was a donkey,
je me souviens,
I remember,
qui avait chié partout
Who had shit all over
dans l'église,
in the church,
c'était exceptionnel.
It was exceptional.
En fait, il ne voulait pas,
Actually, he didn't want to,
il y avait le passage central
there was the central passage
et il ne voulait pas y aller
and he didn't want to go
et il s'est très têtu.
And he was very stubborn.
Il s'est mis à hurler,
He started screaming,
je ne sais pas comment on dit ça,
I don't know how they say that,
il y a un hyand de âne
There's a donkey hyand
et il s'est foutu entre deux bancs
and he screwed himself between two benches
et impossible de le faire sortir
and impossible to get him out
et donc il y énissait à fond.
And so he was completely enthralled.
Il a hybré, hybrère ?
He hyped, hyber?
Hybré ?
Hyberd?
Hybré,
Hyberd,
hybré.
Hybric.
Hybré,
Hyberd,
hybré.
Hybric.
Il gueulait, quoi.
He was just wailing.
Il gueulait.
He was screaming.
Et surtout,
And most importantly,
il chiait partout,
He was shitting everywhere,
c'était magnifique.
It was beautiful.
Et même le prêtre
And even the priest
était assez mort de rire.
was quite dead to laugh.
Un prêtre connu,
A known priest,
tristement,
Sadly,
parce qu'il avait mis
because he had put
une tarte à un enfant
a child pie
et ça avait buzzé
and it buzzed
sur les réseaux.
on networks.
C'était le fameux Père Lacroix
He was the famous Father Lacroix
qui faisait ça.
who was doing this.
Qui mettait des tartes.
Put on pies.
Je m'en étais pris une aussi.
I had one too.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Tu as fait quoi ?
What did you do?
Rien,
Nothing.
il mettait une tarte.
He put on a pie.
Non, mais tu faisais le zouave
No, but you were making zouaves.
dans la queue.
in line.
Je ne faisais pas le zouave.
I wasn't making zouaves.
Mais si.
I do.
Il y avait la queue
There was the tail
pour aller prendre la communion.
to take communion.
Il sautait partout.
He was jumping everywhere.
Attends,
Wait.
il vaut mieux qu'il mettait
It's better if he wears
une tarte que...
A pie that...
Oui.
Yes.
Est-ce que ce n'est pas mieux ?
Isn't that better?
C'est vrai qu'avec le recul,
It's true that with hindsight,
maintenant,
Now,
je suis très heureux.
I'm very happy.
On le remercie.
We thank him.
Oui,
Yes,
d'avoir été tarté,
having been tarted,
finalement.
Finally.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Non, mais juste,
No, but just,
j'avais doublé toute la queue
I had doubled the whole tail
et lui,
and he,
il m'a mis une énorme tarte.
He put a huge pie on me.
Je suis parti.
I left.
Tu l'as entendu résonner, quoi.
You heard him ringing.
C'est parti.
Here we go.
Mais du coup,
But then,
il y a une tarte
There's a pie.
qui a été filmée,
which has been filmed,
qui a été postée sur les réseaux.
which was posted on the networks.
Ça a bad buff.
It's bad buff.
Le pauvre,
Poor thing,
il a dû arrêter
He had to stop.
de donner la tarte.
Give the pie.
Ah, ça me dit un truc.
Ah, that sounds like something to me.
Mais oui,
But yes,
c'est pour un baptême.
It's for a baptism.
Exactement.
Exactly.
Ah oui, un bébé.
A baby.
Ah, mais oui,
Oh, but yes,
il a tarté un bébé.
He beat up a baby.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Ah ouais.
Yeah.
Mais ça,
But this,
dit le détail aussi.
Says the detail too.
C'est un bébé
It's a baby.
qui l'a tarté.
That's what's happened.
Mais ouais, frère.
But yeah, brother.
C'est un malade mental.
He's a mental patient.
C'est un bébé.
It's a baby.
Et oui.
And yes.
Et après, du coup,
And then, so,
la famille reprend le bébé.
The family takes the baby back.
Genre,
Like,
c'est pas un malade mental.
He's not a mental patient.
Il était un peu sanguin.
He was a little bloody.
Il a viflé un bébé.
He had a baby alive.
Attends,
Wait.
il noie un bébé.
He's drowning a baby.
Le gamin,
The kid,
il pleure.
He's crying.
Il dit,
He says,
ta gueule.
Shut up.
Frère, évidemment,
Brother, obviously,
il vient de noyer un enfant.
He just drowned a child.
Non,
No,
mais il était un peu sanguin.
But he was a little bloody.
Il avait son caractère.
He had his character.
Et frère,
And brother,
je crois que taper un bébé,
I think typing a baby,
tu rentres dans la catégorie
You're in the category
prison à vie,
life imprisonment,
quand même.
Still.
Prison à vie,
Life imprisonment,
je sais pas,
I don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
t'es pas populaire.
You're not popular.
Ouais.
Yeah.
T'es pas...
You're not...
Ouais.
Yeah.
Un bébé qui est pas le tien.
A baby that's not yours.
Même ton bébé,
Even your baby,
je crois.
I think so.
Je sais,
I know,
mais un bébé,
but a baby,
c'est même pas le tien.
It's not even yours.
Il y a du monde.
There's a lot of people.
Genre,
Like,
allez,
Come on.
et genre,
and gender,
ça passe.
It's over.
Parce que quand c'est le tien,
Because when it's yours,
à la limite,
at the limit,
c'est toi qui l'as fait.
You did it.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
c'était pas le...
It wasn't the...
On isolera.
We'll isolate.
Du coup,
So,
vous connaissez une star,
You know a star,
un peu de...
A little bit of...
Oui,
Yes,
oui,
tristement,
Sadly,
tristement.
Sadly.
Il passe encore du coup.
He's still out there.
Comment ?
How?
Il s'est pas fait virer,
He didn't get fired,
il passe encore.
He's still passing.
Et il est mort.
And he's dead.
Mais vraiment très peu de temps.
But really very little time.
Ça l'a compétition.
It competed with him.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Mais non,
But no,
mais il avait ce côté-là.
But he had that side.
Fais gaffe,
Watch out.
Edouard,
Edward,
tu sais pas ce qu'il sait
You don't know what he knows.
qui est les gens
who is the people
qui les suivent,
which follow them,
tu vas avoir des soucis.
You're gonna have trouble.
Non,
No,
il avait ce côté-là,
He had that side,
mais sinon,
But if not,
c'était un mec vraiment bien.
He was a really good guy.
Il avait un refuge.
He had a shelter.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Il avait vraiment un refuge
He really had a refuge.
en train de protéger
protecting
un gars chelou.
A weird guy.
Il avait un refuge
He had a refuge
d'handicapés.
disabled people.
On dit pas un refuge,
They don't say shelter.
c'est pas des animaux.
They're not animals.
J'ai un mec,
I got a guy,
un malade.
A sick man.
Refuge,
t'as craqué,
You cracked,
toi.
You.
Il a dit
He said
que c'est un refuge.
It's a refuge.
Excuse-moi,
Excuse me,
mais j'espère
but I hope
que tu l'as fait exprès.
you did it on purpose.
Je prépare le GR20,
I'm preparing the GR20,
il y a des refuges,
There are shelters,
je suis pas un animal,
I'm not an animal,
je sais que je le sache.
I know I know.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Je crois que ça s'appelait
I think it was called
parce que ça s'appelait
because it was called
le refuge de quelque chose,
the refuge of something,
c'est pour ça.
That's why.
Donc,
So,
il gérait les handicapés.
He managed the disabled.
Non,
No,
il faisait quand même
He was still doing
des trucs bien.
Good stuff.
Après,
Then,
tu peux pas tout racheter.
You can't buy it back.
Tu vois ?
See?
Il tartait des gars
He used to beat guys.
du Téléthon,
Telethon,
ça se passe.
It's happening.
Peut-être qu'il tartait
Maybe he was a little bit of a bit of a bit.
des handicapés.
disabled persons.
Ça marche pas.
It's not working.
Ah putain,
Oh, my God.
l'enfer.
Hell.
Non,
No,
je me rappelle la vidéo,
I remember the video,
elle m'avait un peu choqué.
She shocked me a little.
Ouais,
Yeah,
c'était un peu choqué.
It was a little shocked.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
comme quoi,
Like,
si tu fais de la merde,
If you do shit,
même si t'as fait du bien,
Even if you did good,
peut-être que ça rachète pas tout.
Maybe it doesn't buy everything.
Ah ouais,
Oh yeah,
ouais,
Yeah,
l'abbé Pierre.
Father Pierre.
C'était un mec.
He was a guy.
Alors ?
Well?
Encore une vingt-à-moix,
Another twenty-to-me,
ça.
This.
Vas-y.
Go on.
Alors,
So,
pour le coup,
for the coup,
non.
No.
Non,
No,
elle est à tout le monde.
It's everybody's.
Le plus grand flop
The biggest flop
qu'on ait eu sur scène.
that we had on stage.
Vas-y Marie,
Go on, Marie,
t'en as plus.
No more.
Bonjour.
Hello.
Eh,
Hey,
ça tombe bien,
It's good.
on a une experte.
We have an expert.
Non,
No,
mais ce qu'il faut dire,
But what to say,
c'est que Marie a eu pas mal d'expérience.
Mary had a lot of experience.
Si t'as pas d'idée,
If you have no idea,
j'ai des exemples.
I have examples.
Non,
No,
non,
non.
No.
Mais c'est parce que tu viens
But it's because you're coming
sur des plateaux de stand-up
on stand-up trays
et tu fais pas du stand-up,
And you don't stand up,
donc ça peut être plus dur.
So it can be harder.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est même pas là.
It's not even here.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas là.
It's not here.
Je voulais te défendre,
I wanted to defend you,
mais on a tout ce que je t'ai dit.
But we have everything I told you.
Non.
No.
En vrai,
Actually,
en fait,
Marie,
Mary,
la force,
strength,
vu qu'elle a une guitare,
Since she has a guitar,
même quand ça marche pas,
Even when it doesn't work,
tu l'entends pas.
You can't hear him.
Non.
No.
Donc c'est vraiment…
So it's really...
Alors que nous,
While we,
quand on parle
When you talk
et qu'il y a un silence de mort,
and there is silence of death,
c'est vraiment dur.
It's really hard.
Alors que toi,
While you,
il y a toujours la petite guitare.
There's always the little guitar.
Ah oui,
Oh, yes.
mais tu l'entends quand ça marche pas.
But you hear it when it doesn't work.
Mais non.
But no.
Mais non,
But no,
en loge,
in dressing room,
tu l'entends pas.
You can't hear him.
Et le pire,
And the worst,
c'est pas le public,
It's not the audience,
c'est en loge
It's in the dressing room.
qu'il faut pas que ça s'entende,
Don't let it get along.
qu'on bide.
Let's do this.
Parce que c'est là
Because it's here.
où les gens se moquent.
Where people laugh.
Je crois que t'étais là
I think you were there.
et tu sais,
and you know,
dans la chicha,
in the chicha,
là.
There.
La chicha ?
Chicha?
À deux heures du matin,
At 2:00 in the morning,
tu sais,
You know,
avec Red One.
Red One.
T'as fait une chicha.
You made a chicha.
Tu te rappelles pas ?
Don't you remember?
Arrête.
Stop.
T'as pas fait ça ?
You didn't do that?
Mais t'étais avec moi.
But you were with me.
Il y avait Red One
There was Red One
et vous me regardiez au loin
and you looked at me in the distance
et t'es venu me chercher
and you came for me
parce que vraiment,
because really,
c'était dur.
It was hard.
Le sauvetage.
Rescue.
C'était horrible.
It was horrible.
T'es venu te chercher ?
Did you come for you?
Parce qu'il se marrait
'Cause he was having fun.
pendant deux chansons,
for two songs,
moi j'étais genre…
I was like...
Ça me parle.
It talks to me.
Ça me parle, ouais.
Talking to me, yeah.
À deux heures du mat,
Two o'clock in the morning,
tu rappelles ?
Call back?
Ah oui,
Oh, yes.
je suis venu me chercher
I came to pick me up.
avec un extincteur.
with a fire extinguisher.
Non,
No,
c'était dur.
It was hard.
Non,
No,
c'était horrible.
It was horrible.
Il y avait 300 personnes
There were 300 people
et je pense que la moitié
and I think half
avait des brasses électroniques.
had electronic braces.
Non,
No,
n'importe mais non,
Any but no,
c'est des Google Watch.
It's Google Watch.
Ah,
voilà.
There.
Ça,
That,
c'est le genre de blague
That's the kind of joke.
qu'ils font chez les Rénaux,
they do in the Renals,
ils aiment bien.
They like it.
Allez.
Come on.
Non,
No,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Et donc,
And so,
ils étudent.
They're studying.
Après,
Then,
ça pose des questions
It's asking questions.
que pensent du Bleu Marine
what the Marine Blue think
et ça fait l'étonner.
And that makes him wonder.
Hé,
Hey,
c'était le thème
it was the theme
de la couleur du sapin
of the colour of the tree
cette année
this year
chez les Rénaux,
Renals,
Bleu Marine.
Marine blue.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Et j'ai commencé...
And I started...
Pour qui tu nous fais passer,
Who you're making us pass,
ça fait des mois
It's been months.
que je bataille
that I fight
pour changer cette image.
to change that image.
Et quoi ?
And what?
C'est pas...
It's not...
Je commence ma chanson.
I'm starting my song.
Pour ta défense,
In your defense,
c'est vrai que
It's true that
dans ces endroits,
in these places,
on est payé en cash.
We get paid in cash.
Ça sent pas non plus,
It doesn't smell, either.
je déclare tous mes impôts.
I declare all my taxes.
Voilà,
There you go.
ça sent pas non plus
It doesn't smell either.
l'entreprise très saine.
very healthy business.
Donc oui,
So yes,
mais...
But...
Vas-y,
Go ahead.
continue.
Keep going.
Et personne n'écoutait,
And nobody listened,
tout le monde est en rond
Everyone's in circles.
avec une chicha au milieu
with a chicha in the middle
et tout ça.
And all that.
Il y a 300 personnes au moins,
There are at least 300 people,
c'était rempli, blindé.
It was filled, armored.
C'est 2h du matin.
It's 2:00 in the morning.
Et moi,
And me,
j'arrive avec mon ukulélé.
I'm coming with my ukulele.
C'était le tout début.
It was the very beginning.
Tu fais la chanson
You're doing the song.
sur des fromages ?
cheese?
Non,
No,
je fais la chanson
I do the song
sur l'épilation.
on hair removal.
Ah, graisse.
Ah, fat.
Et la première phrase,
And the first sentence,
c'est...
It's...
Je me suis fait épiler le maillot,
I got my jersey waxed,
machin.
What?
Et là,
And there,
je me suis fait épiler le maillot
I got my jersey waxed.
et je vois le gars vraiment
And I really see the guy.
qui se retourne devant moi
who turns before me
et qui fait genre...
And who's like...
Qu'est-ce qu'elle fout là, quoi ?
What the hell is she doing here?
Et il m'envoie un regard,
And he sends me a look,
mais au premier rang,
but first,
ça m'a glacé
It iced me.
et toute la salle,
and the whole room,
c'était vraiment horrible.
It was really horrible.
Je n'avais rien à faire là, quoi.
I had nothing to do with it.
Et t'as mis du temps
And you took time.
à t'en remettre ?
To get over it?
Ou ça va ?
Where are you?
Non, j'ai rigolé.
No, I laughed.
Après, j'étais payée
Then I was paid
et j'étais plutôt contente.
And I was pretty happy.
Ouais,
Yeah,
parce que ça a le mérite
because it has merit
d'être très difficile,
being very difficult,
mais très bien payée.
but very well paid.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Parce que tu prends 150 euros
Because you take 150 euros
et pour cette minute
and for this minute
de souffrance ultime...
ultimate suffering...
On en a déjà parlé.
We've talked about it.
Tout le monde ne prend pas
Not everyone takes
150 euros.
Et en fait,
And actually,
le gars,
the guy,
il m'a filé plus
He gave me more.
parce que j'avais plus souffert.
Because I had suffered more.
Non, mais en gros,
No, but basically,
du speed.
Speed.
Oui,
Yes,
il m'a regardé,
He looked at me,
il m'a fait...
He made me...
Très généreux quand même.
Very generous anyway.
Et vous deux,
And you two,
c'est quoi les plus gros cramages ?
What are the biggest cramps?
Moi, début...
Me, first...
Attends, hors chicha.
Wait, out of chicha.
C'est quoi ?
What is it?
Moi, je fais un festival du monde,
I'm having a world festival,
les lions du rire.
the lions of laughter.
Je sais pas si vous l'avez fait.
I don't know if you did.
C'est un lion ?
Is that a lion?
Évidemment.
Of course.
Lion du rire,
Lion of laughter,
en fait,
Actually,
le concept,
the concept,
c'est que tu passes
You're passing by.
une première phase devant un jury.
a first phase before a jury.
Le jury,
The jury,
en fait,
Actually,
tu t'attends à des professionnels.
You expect professionals.
Et en fait,
And actually,
dans le jury,
in the jury,
il y a vraiment la boulangère,
There's really the baker,
la quatrième dauphine
the fourth dolphin
de Miss Ronald.
Miss Ronald.
Vraiment,
Really,
c'est que ça.
That's all.
C'est vraiment un poteau
It's really a pole.
du directeur.
Director.
On joue dans un gymnase
We play in a gym
et en fait,
And in fact,
celui qui gagne,
He who wins,
la finale,
the final,
c'est à la bourse du travail
It's on the labour exchange.
et tu peux gagner 1 500 euros.
And you can make 1,500 euros.
Donc, c'est pas mal.
So, it's not bad.
Ce festival,
This festival,
il y a Jean-Paul Mirabel
There's Jean-Paul Mirabel
qui l'a gagné.
who won it.
L'année d'avance,
The year ahead,
celui qui gagne,
He who wins,
je dis,
I say,
moi, je m'inscris,
I sign up,
c'est top.
It's great.
Et en fait,
And actually,
j'arrive là-bas,
I'm coming over there,
t'es dans un gymnase.
You're in a gym.
Donc là,
So here,
normalement,
normally,
il devait y avoir de public.
There must have been a crowd.
Il ne s'assoit pas là.
He's not sitting there.
T'as la ligne du jury
You got the jury line.
et le public,
and the public,
là-bas.
Over there.
Et c'était un peu la street.
And it was a little street.
C'était vraiment...
It was really...
Moi, j'avais un sketch
I had a sketch.
à l'époque
at the time
sur les boîtes de nuit
on nightclubs
et tout.
and everything.
Et en fait,
And actually,
je parle vraiment d'alcool
I'm really talking about alcohol.
et tout.
and everything.
Et là-bas,
And over there,
il n'y avait vraiment
There was really no
que des ados,
only teenagers,
des rebeux
Rebels
qui étaient là.
who were there.
Et vraiment,
And really,
je voyais qu'ils étaient là
I saw they were there.
en mode,
in mode,
frérot,
brother,
qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Et c'est un sketch
And it's a sketch.
où je commence à chanter
where I start singing
le Connemara et tout.
Connemara and everything.
Et je vois vraiment
And I really see
qu'ils n'ont pas l'arrêt,
they don't have the stop,
frère.
Brother.
C'était des difficultés.
It was difficult.
Et vraiment,
And really,
il y a des photos
There are pictures
de ce moment
of that moment
qui sont exceptionnelles
which are exceptional
où vraiment,
where really,
je suis en col roulé
I'm in a rolled neck.
et je suis rouge dessus.
And I'm red on it.
Vraiment,
Really,
il y a une photo
There's a picture
sur mon ordi
on my computer
où je suis...
Where I am...
Et je chante Connemara
And I sing Connemara
et je suis...
And I'm...
Mais vraiment,
But really,
c'est 10-12 minutes,
It's 10-12 minutes,
rien.
Nothing.
Mais t'as gagné ?
But you won?
C'est un moment
It's a moment.
que j'ai perdu, frère.
I lost, brother.
Peut-être tous les autres...
Maybe everyone else...
Le jury,
The jury,
il aurait dû repérer
He should've spotted.
que...
that...
Il y a quand même une meuf
There's still a chick.
qui était genre
who was like
l'adjointe au maire
Deputy Mayor
de Valence
of Valencia
qui était là
who was there
qui a dit
who said
franchement,
Frankly,
moi j'ai adoré
I loved it.
cette prestat
this condition
parce que t'as donné
because you gave
genre énergie
type energy
et ça change un peu
And it changes a bit
d'habitude.
Usually.
Connemara,
frère,
brother,
personne ne le chante
Nobody sings it
et voilà.
There you go.
Et du coup,
And so,
c'est un très,
It's a very, very, very...
très souvenir.
Very much to remember.
J'aime bien
I like it.
ce que je te disais,
What I was telling you,
c'est un peu ta force.
It's kind of your strength.
Tu refuses pas grand-chose,
You don't refuse much,
tu fais absolument tout.
You do absolutely everything.
C'est vrai.
That's right.
Franchement,
Honestly,
c'est une vraie teinte.
It's a real hue.
Ah oui,
Oh, yes.
chaud de ouf,
hot out,
quoi.
What.
Moi,
Me,
je sais pas,
I don't know,
j'ai un jour
I have one day
d'une soirée de libre,
a free evening,
on y va,
Let's go,
on joue,
We play,
on kiffe.
We're hot.
J'ai jamais pu refuser
I could never refuse.
un truc,
Something,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
ouais,
mais à l'époque,
But then,
tu sais,
You know,
il y avait un peu d'oseille
There was a little cash.
et tout,
and all,
je me suis délévé,
I took off,
quoi.
What.
Et si je gagnais 1500 euros,
And if I made 1500 euros,
moi ça me faisait
I thought I was
un peu ouf,
a little of,
quoi.
What.
1500 euros,
EUR 1500,
attends,
Wait,
c'est bien,
That's good,
non ?
No?
Ouais,
Yeah,
mais moi j'étais comme un ouf,
But I was like an egg,
c'est pour ça que je m'étais inscrit.
That's why I signed up.
Et le pire,
And the worst,
c'est qu'on payait le billet de train
We were paying the train ticket.
pour faire la première phase,
to make the first phase,
on payait tout.
We paid for everything.
Oh là là.
Oh, there.
Donc j'ai vraiment,
So I really have,
en plus,
in addition,
c'est un beat
It's a beat.
où j'ai perdu de l'oseille.
where I lost some money.
Tu rentres,
You're going home.
t'es dans le train,
you're on the train,
c'est long.
It's a long time.
Attends,
Wait.
oui,
Yes,
en plus.
Plus.
Bah oui,
Yeah.
évidemment.
Of course.
Ah non,
Oh, no, no.
je t'ai vu pas.
I didn't see you.
Oh bus,
Oh, bus,
frère,
brother,
j'ai pris le bus.
I took the bus.
Flixbus ?
Flixbus?
Ah ouais,
Oh yeah,
Flixbus,
frère.
Brother.
Flixbus,
c'est une vraie aventure.
It's a real adventure.
Il faudrait qu'on se fasse
We'd have to make it.
une tournée podcast
a podcast tour
et qu'on prenne le Flixbus
and take the Flixbus
juste pour se faire un peu de mal
Just to hurt yourself a little bit.
et après kiffer le Wego.
And after that, we'll kick the Wego.
Écoute,
Look,
non.
No.
Moi,
Me,
je vais y aller en train.
I'm going by train.
Mais en Flixbus,
But in Flixbus,
j'en ai trop fait.
I've done too much.
J'ai trop fait de Flixbus.
I've done too much Flixbus.
J'ai faisé les poitiers Paris
I made the Paris poitiers.
en Flixbus tout le début.
in Flixbus all the beginning.
C'est pas cher.
It's cheap.
Paris-Orléans,
7 euros.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
t'arrives sur place,
You're on the spot,
tu dis remboursez-moi
you say repay me
mais au moins,
But at least,
t'as fait 7 euros.
You made seven euros.
C'est quoi ton pire flop ?
What's your worst flop?
Mec,
Dude,
je crois que c'est un peu terrible.
I think it's a little terrible.
J'en ai tellement fait
I've done so much.
qu'ils se sont tous mélangés
they've all mixed up
et là,
and there,
j'en ai pas un qui sort en un.
I don't have one coming out in one.
Un gros,
A big one,
gros,
big,
long.
Bah,
Well,
je pense que c'est nous deux ensemble.
I think it's us together.
Ah oui,
Oh, yes.
ah oui.
Yeah.
On a fait un show un peu privé
We did a little private show.
pour le comité d'entreprise
for the works council
dans Leclerc,
in Leclerc,
en Bretagne.
in Brittany.
Et on arrive
And we're coming
et je crois que,
and I think,
genre vraiment,
Like really,
je commence par un truc de merde.
I'm starting with some shit.
Je parle aux gens,
I talk to people,
il y a un gars
There's a guy.
qui a des lunettes de soleil.
Who has sunglasses.
Je dis,
I say,
pourquoi t'as tes lunettes ?
Why do you have your glasses?
Il est aveugle.
He's blind.
J'avais pas fait ça.
I didn't do that.
Toute la merde,
All the shit,
déjà,
already,
je commence à se trouver
I'm starting to find myself
dans la merde.
Into shit.
Le truc qui a été le cliché
The thing that was the cliché
du sketch des inconnus,
unknown sketch,
tellement au Google.
So much to Google.
Et après,
And then,
bide,
big,
nul,
zero,
Franjo,
il arrive,
He's coming,
bide,
big,
nul.
I don't know.
Le pire,
The worst,
c'est que,
It's just,
tu chauffes et tout
you warm up and everything
et je me dis,
And I think,
ah ouais,
Yeah,
il l'aime pas,
He doesn't like her,
moi ça va bien se passer.
I'm gonna be fine.
Wow.
Alors ce qu'il faut savoir,
So what you need to know,
c'est que moi,
It's just me,
quand je l'envoie,
when I send it,
je me dis,
I'm thinking,
faut absolument qu'il se plante.
He has to crash.
Parce que si lui,
Because if he,
il cartonne,
It's a card,
c'est vraiment moi le problème
I really am the problem.
et je vais avoir du mal à m'en mettre.
And I'm gonna have trouble getting over it.
Putain,
Fuck,
je devais faire 15 minutes,
I was supposed to be 15 minutes,
j'arrête
I stop
et je regarde ma montre
and I look at my watch
et au lieu de faire 15,
and instead of doing 15,
je fais 11 quoi.
I do 11 what.
Parce qu'en fait,
Because actually,
sans rire,
No laugh,
ça va beaucoup plus vite.
It's going much faster.
Ça n'a pas de pouce quoi.
It doesn't have a thumb.
Donc c'est horrible.
So it's horrible.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est l'un de mes pires.
He's one of my worst.
Sur un passage,
On a passage,
c'est l'un de mes pires.
It's one of my worst.
Moi le pire flop que j'ai eu,
Me the worst flop I've ever had,
je crois que tu étais là d'ailleurs,
I think you were there by the way,
l'une de mes premières dates
one of my first dates
au point virgule,
at decimal point,
qui est au demeurant,
which is besides,
j'aime beaucoup,
I like it very much,
le point virgule,
the comma point,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Et c'est juste qu'il y avait
And it's just that there was
40 personnes
40 persons
qui ont réservé
who reserved
un spectacle
a show
et donc je ne le savais pas.
And so I didn't know.
Parce que je dis,
Because I say,
tiens,
Here,
je suis complet vite,
I'm full fast,
c'est cool.
It's cool.
Et en fait,
And actually,
ces 40 personnes,
these 40 people,
c'était des jeunes
They were young people.
de 14 ans à 15 ans
14 to 15 years
issus d'un centre
from a centre
défavorable.
unfavorable.
On était là.
We were here.
En fait,
Actually,
je me suis sorti pour un virgule,
I went out for a comma,
j'ai vu la fin d'attente
I saw the end of waiting
et j'ai dit,
And I said,
je le préviens ou pas ?
Am I warning him or not?
Et je dis,
And I say,
non.
No.
Bien joué !
Well done!
J'avais 3 points juste avant.
I had three points right before.
J'ai fait la première partie
I did the first part.
de Beyoncé de Wish,
Beyoncé of Wish,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Oui,
Yes,
Shakira de chez Wish.
Shakira from Wish.
Les mecs,
Guys,
ils m'ont appelé comme ça.
They called me that.
Déjà,
Already,
Marie sur scène,
Mary on stage,
je dis,
I say,
wow,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Et donc,
And so,
j'arrive sur scène
I'm on stage.
et j'ai fait 45 minutes
and I took 45 minutes
à me battre
Fighting
et à que tailler
and sizing
les gens du public.
People of the public.
Ils ne voulaient pas de texte.
They didn't want any text.
C'était pas facile,
It wasn't easy.
mais au moins,
But at least,
après,
then,
tu kiffes les dates
You're kicking the dates.
où ça se passe
Where it's going
même moyennement.
even moderately.
C'est un métier cool quand même.
It's a cool job anyway.
Ouais.
Yeah.
Ce qui fait le plus mal,
Which hurts the most,
c'est ça.
That's right.
C'est le siège vide
It's the empty seat.
au premier rang.
In the front row.
Moi,
Me,
ça ne me dérange pas
I don't mind.
parce que c'est un podcast.
Because it's a podcast.
Non,
No,
mais je te parle
But I'm talking to you.
quand tu fais le spectacle.
When you do the show.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est rigolo.
It's funny.
On est plusieurs.
There are several of us.
C'est à moi de piocher,
It's up to me.
c'est ça ?
Is that it?
C'est bien cette question.
That's the question.
Bravo.
Il y a des belles questions.
There are some nice questions.
Que pensez-vous
What do you think?
de nouveau tout ?
Everything again?
C'est bien juste
That's right.
après que tu aies dit
after you said
que c'est fait des bonnes questions.
that it's made good questions.
Il a fait un AVC
He did a stroke.
en pleine écriture du truc.
in the middle of writing the thing.
TGV.
Ah,
du nouveau TGV.
the new TGV.
Nouveau tout.
New everything.
J'étais là,
I was there,
qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Ah oui,
Oh, yes.
je n'ai pas vu,
I didn't see,
je sais qu'ils ont fait
I know they did.
des nouveaux,
new,
ils ont changé la déco.
They changed the decor.
Ah ouais ?
Yeah?
Voilà.
There.
Les Ouïgos restent dégueu
The Uighos are still gross
par contre,
However,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Attends,
Wait.
il y a des nouveaux TGV ?
Are there any new TGVs?
Pas tout de suite,
Not yet,
mais ils vont les sortir
but they're gonna take them out.
bientôt,
Soon,
je crois que c'est ça ?
I think that's it?
Je sais qu'il y a
I know there's
des nouvelles rames de métro.
new subway trains.
Ça gueule un peu
It's a little shitty.
parce qu'il y a plus de place
because there's more room
mais on peut plus s'asseoir.
But we can't sit.
Métro,
Metro,
tu ne te rappelles plus
you don't remember.
ce que c'est ?
What is it?
Je fais la trottinette.
I'm a scooter.
C'est longtemps
It's a long time.
que tu ne l'as pas pris.
You didn't take it.
Ça,
That,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec les conditions sociales.
with social conditions.
Les gens qui font du vélo
People riding bikes
n'ont parfois moins d'argent
sometimes have less money
que les gens qui prennent le métro.
the people who take the subway.
Bah oui.
Yeah.
Toi,
You,
tu es sur Terre.
You're on Earth.
Et toi ?
What about you?
Métro et Vélip.
Metro and Vélip.
Vélip.
Velip.
Moi,
Me,
je fais les trottinettes.
I'm doing scooters.
Trottinettes électriques,
Electric scooters,
c'est la base.
That's the base.
Je vais peut-être mourir un jour
Maybe I'll die someday.
mais au moins,
But at least,
j'aurais pris l'air.
I'd have gotten some air.
Oui,
Yes,
mais c'est très dangereux.
But it's very dangerous.
Non,
No,
ça va en fait.
It's actually okay.
La tienne,
Yours,
elle va vite,
She's moving fast,
j'en ai vu des trottinettes là.
I saw some scooters there.
C'est à la vitesse d'un scooter en fait.
It's at the speed of a scooter actually.
Ah,
les gars qui sont tenus
Guys who are held
et tout en mode tout le monde.
and everything in fashion everyone.
Non,
No,
tu sais,
You know,
il y a un petit moteur au bout là.
There's a small engine at the end.
Et ça,
And this,
il te dépasse sur la voie de vélo.
He's over you on the bike track.
Une dorsale et tout.
A dorsal and everything.
Il y a de moins en moins
There's less and less
de trucs,
stuff,
tu sais,
You know,
à une roue là.
One wheel there.
Ça disparaît ça.
It disappears.
Parce qu'ils sont morts.
Because they're dead.
Ils sont décédés.
They died.
Non,
No,
je pense,
I think,
ça y est,
That's it,
ils ont pris le buzz et passé.
They took the buzz and passed.
Ouais,
Yeah,
mais j'en vois moins quoi.
But I can't see what.
Je pense qu'il y a vraiment eu
I think there really was.
beaucoup de gens morts.
Many dead people.
Enfin,
Finally,
je pense que c'est la sélection naturelle.
I think it's natural selection.
Ça te croit.
It believes you.
Attends mec,
Wait, man,
quand il se ramasse,
when he picks up,
de s'arrêter,
to stop,
c'est un mur.
It's a wall.
Non,
No,
mais c'est dur.
But it's hard.
Moi,
Me,
j'avais essayé la roue.
I tried the wheel.
Putain,
Fuck,
mais j'ai jamais réussi en fait.
But I never actually did.
Moi,
Me,
j'ai pas d'équipe,
I don't have a team,
je fais 12 mètres de haut,
I'm 12 meters high,
donc c'est impossible.
So it's impossible.
On est trop grands.
We're too big.
T'as essayé,
You tried,
toi,
You,
des mobilités douces ?
Soft mobility?
Non,
No,
je crois pas.
I don't think so.
Trottinette,
t'as jamais essayé ?
Have you ever tried?
Non,
No,
je vais monter avec toi,
I'll ride with you,
devant toi,
In front of you,
et j'ai vraiment failli crever.
And I really almost died.
N'importe quoi.
Anything.
Il conduit n'importe comment,
He drives any way,
lui,
he,
en plus.
Plus.
Oui,
Yes,
je me souviens très bien.
I remember very well.
C'était hyper gênant.
It was so embarrassing.
Parce que,
Because,
généralement,
generally,
je prends des meufs devant moi
I'm taking chicks in front of me.
en trottinette
In scooters
pour draguer.
to pick up.
Et là,
And there,
c'était pas du tout kiffant.
It wasn't at all kiffant.
C'était quoi ?
What was that?
Non,
No,
j'allais non.
I wasn't.
T'as dit quoi ?
What did you say?
On évite.
We're avoiding.
Allez,
Come on.
prochaine question,
next question,
ça qui ?
Who?
C'est à toi ?
Is this yours?
Allez.
Come on.
C'était quoi comme question ?
What was that?
Le nouveau TGV ?
The new TGV?
Je sais pas.
I don't know.
On a pas répondu.
We didn't answer.
Je sais pas à quoi il s'en ressemble.
I don't know what he looks like.
Je crois qu'il va être rouge
I think it's gonna be red.
à l'intérieur un peu de ça.
inside a little of this.
Que pensez-vous
What do you think?
de la trend
Trend
des parodies de Bref ?
short parodys?
Ah,
il s'est assis.
He sat down.
Il s'est assis 20 ans.
He sat down for 20 years.
Il s'est assis quelques secondes
He sat down for a few seconds
et il s'est assis.
And he sat down.
Il s'est assis quelques secondes
He sat down for a few seconds
et il est resté 20 ans.
And he stayed 20 years.
Waouh.
Wow.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai vu,
I saw,
ça c'est le truc.
That's the thing.
J'ai pas vu,
I didn't see,
mais c'est le truc
But that's the thing.
rapport aux gens
relationship to people
qui ont...
who have...
Genre,
Like,
ils se rendent compte
They realize
putain,
Fuck,
j'ai passé 20 ans
I spent 20 years
à faire un taf
Doing a job
qui me plaisait pas
I didn't like it.
juste par peur
Just out of fear
de prendre un risque
to take a risk
et maintenant je regrette,
And now I'm sorry,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais.
Yeah.
Justement,
Exactly,
ça cristallise un peu
It crystallizes a little
cette peur
that fear
de la nouvelle génération
of the next generation
de passer à côté de sa vie.
to miss his life.
C'est pour ça que c'est trendy.
That's why it's trendy.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
s'ils se font un petit
if they make a little
trois semaines à Kiev,
three weeks in Kiev,
là,
There,
ça va aller...
It's okay...
Tu vas faire un peu
You're gonna do a little
des trucs un peu originaux,
A little original stuff,
mon gars,
boy,
là.
There.
Erasmus Kiev.
Le programme Voltaire.
The Voltaire program.
Ouais,
Yeah,
toi,
You,
t'y l'as pas vu,
You didn't see him there,
toi,
You,
bref.
Anyway.
Si,
Yes,
j'y l'ai vu,
I saw him there,
ouais.
Yeah.
Ah,
alors ?
Well?
Super.
Great.
C'est bien,
That's good,
on a vraiment parlé
We really talked.
il y a 20 minutes.
20 minutes ago.
Mec,
Dude,
frérot,
brother,
comment il s'appelle,
what his name is,
l'espèce de dorade bleue,
blue dorad species,
là ?
There?
C'est un poisson rouge,
It's a goldfish,
c'est dory.
It's dory.
C'est dory.
Ouais,
Yeah,
dans 10 minutes,
In 10 minutes,
il va dire,
He'll say,
c'est l'Indion playback
It's the Indian playback.
ou le playback ?
Or the playback?
Je cherchais ça,
I was looking for this,
je cherchais ça,
putain,
Fuck,
tellement je suis nul.
I'm so bad.
Mais oh mec,
But oh, man,
c'est vrai,
That's right,
tu te rappelles pas
You don't remember.
qu'on avait parlé de bref
that we talked about short
il n'y a pas longtemps ?
Not long ago?
Si,
Yes,
si.
Yes.
Mais on relance le sujet,
But we're reviving the subject,
du coup.
So.
Ah,
ben vas-y,
Well, go ahead,
c'est la question.
That's the question.
Mais vas-y,
But go ahead,
c'était,
It was,
vous en pensez quoi ?
What do you think?
Moi,
Me,
j'ai pas vu.
I didn't see it.
Non,
No,
là,
There,
c'est la trend.
It's trend.
Je pense que oui,
I think so,
ça montre un peu
It shows a little bit
cette peur de passer
that fear of passing
à côté de la vie
next to life
que j'ai encore
that I still have
un peu parfois
a little sometimes
alors que maintenant,
while now,
ma vie est quasiment...
My life is almost...
Non,
No,
toi,
You,
t'es un taré.
You're a freak.
Toi,
You,
t'as le,
You got it,
je crois,
I think,
le FOMO,
the FOMO,
je sais pas comment ça s'appelle.
I don't know what it's called.
Ouais,
Yeah,
le FOMO.
FOMO.
T'as peur de tout louper.
You're afraid to miss everything.
Quand tu veux,
Whenever you want,
je vais louper un truc,
I'm gonna miss something,
il faudrait pas non plus
We shouldn't either.
que je dorme,
that I sleep,
il faudrait pas que je loupe un truc,
I shouldn't miss something.
il faudrait pas que...
We shouldn't have...
J'ai peur d'être dans une vie
I'm afraid I'm in a lifetime.
à moitié kiffante
Half-kiffante
et de passer à côté d'une
and to miss a
qui est 100% bien.
which is 100% good.
Si tu passes ton temps
If you spend your time
à croire qu'ailleurs,
to believe that elsewhere,
c'est mieux.
That's better.
Est-ce que ça,
Is that,
c'est 100% kiff
it's 100% kiff
ou je pourrais encore
or I could still
en gagner un peu ?
You want to win some?
Ben,
Well,
tu seras jamais...
You'll never be...
Exactement.
Exactly.
Je trouve ça assez rassurant
I think it's pretty reassuring.
justement,
precisely,
ça évoque tous les sujets
It evokes all the subjects
qu'on vit tous à nos âges
that we all live at our age
à peu près.
Pretty much.
Et du coup,
And so,
tu dis,
You say,
on est tous dans le même panier
We're all in the same basket.
et puis on est tous
And then we're all
à des stades différents,
at different stages,
on a tous quand même
We all still have
les mêmes questionnements
the same questions
par les relations
relations
entre les amis,
between friends,
la famille,
family,
tout ça,
All this,
ça aborde beaucoup...
It's about a lot...
Oui,
Yes,
ça aborde énormément
It's about a lot.
le sujet des relations
the subject of relations
entre nous.
between us.
Ok,
Okay,
d'accord,
parce que j'avais pas capté
'Cause I didn't get it.
de quoi tu parlais là.
What were you talking about?
Si,
Yes,
je parlais de quoi.
I was talking about what.
Parce qu'on parlait du FOMO.
Because we were talking about FOMO.
Ah oui.
Oh, yes.
Ouf,
Oh, my God.
ma mari,
my husband,
elle est comme toi,
She's like you,
elle avait un texto
She had a text
et je lui laisse parler
And I let him talk
de Blair,
Blair,
on s'en fout.
We don't care.
Quand on parlait,
When we were talking,
elle s'en battait les couilles,
She was fighting her balls,
elle a gardé son truc.
She kept her thing.
C'est quoi les FOMO ?
What are the FOMOs?
Ben non,
No, no.
c'est le fear of missing out.
It's the fear of missing out.
La peur de louper un truc,
Fear of missing something,
c'est ça ?
Is that it?
Ah oui.
Oh, yes.
Ça passe à toi ?
How's it going with you?
Fear of missing out.
Fear of Missing Out.
Ouais,
Yeah,
c'est ouf,
It's crazy,
c'est ouf.
It's crazy.
Non,
No,
c'est pour ça que
That's why
j'ai un plan que tu me proposes
I have a plan you're offering me.
même pourri,
even rotten,
je le fais.
I do.
Justement,
Exactly,
moi,
Me,
quand j'accepte un plan moyen,
when I accept an average plan,
je me dis,
I'm thinking,
ah,
j'en rate peut-être un meilleur.
I might miss a better one.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais,
Yeah,
mais après,
But then,
moi,
Me,
j'aime pas annuler
I don't like canceling.
pour les gens et tout.
for people and everything.
Oui,
Yes,
oui,
non,
No,
mais bien sûr,
But of course,
j'annule jamais,
I never cancel,
mais du coup,
But then,
j'ai du mal à m'engager.
I'm having trouble getting involved.
Ah ouais,
Oh yeah,
je suis content de ne pas l'avoir.
I'm glad I didn't.
J'avais ça avant,
I had this before,
j'avais peur de ne pas louper.
I was afraid not to miss.
Ou non,
Or not,
moi,
Me,
j'aimais pas que,
I didn't like that,
genre,
Like,
si mes potes,
If my friends,
ils allaient à une soirée
They were going to a party.
ou un truc
or something
et moi,
And me,
j'y allais pas,
I wasn't going,
j'avais l'impression
I felt
putain,
Fuck,
je vais l'ouper le truc
I'm gonna open it up.
de l'année,
of the year,
la soirée de l'année.
the evening of the year.
Maintenant,
Now,
j'avoue,
I confess,
je suis au point de vue,
I'm at the point of view,
bon,
All right,
de toute façon,
Anyway,
j'ai plutôt réfléchi.
I've been thinking.
T'as mis d'autres
You put more on
à Poitiers aussi.
Poitiers too.
Non,
No,
non,
mais mec,
But man,
je te jure qu'avant,
I swear to you that before,
je l'avais de ouf.
I had him out of my mind.
Moi aussi,
Me too,
je suis d'accord.
I agree.
pour savoir que machin,
to know that something,
un peu chaud,
a little hot,
machin,
What?
en vrai,
Actually,
c'est trop important.
It's too important.
Le pire,
The worst,
c'est que c'est vachement
It's a hell of a thing.
accentué maintenant,
increased now,
le FOMO,
the FOMO,
parce qu'avec les réseaux,
Because with the networks,
moi,
Me,
ça m'est déjà arrivé
It happened to me before.
de voir,
to see,
par exemple,
for example,
des trucs,
stuff,
genre,
Like,
un brunch,
brunch,
je ne suis pas invité et tout,
I'm not invited and everything,
ça me fait beaucoup de mal.
It hurts a lot.
Alors que j'ai,
While I have,
alors que j'ai,
when I have,
ça ne me fait pas beaucoup de mal.
It doesn't hurt much.
C'est pas le FOMO,
It's not the FOMO.
c'est les gens qui t'aiment pas.
People don't like you.
Ça me fait un peu de mal.
It hurts a little bit.
Aucun rapport avec le FOMO,
No connection with FOMO,
c'est des gens qui te détestent.
They're people who hate you.
Les faux amis.
Fake friends.
Oui,
Yes,
certainement,
Certainly,
ça réveille certainement
It certainly wakes up.
une sorte de blessure de Roger.
A kind of injury to Roger.
Ça me fait penser aux fameux livres,
It reminds me of the famous books,
les cinq blessures,
the five wounds,
qui permettent de guérir,
which can heal,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Ah oui,
Oh, yes.
ça me dit quelque chose,
That sounds familiar.
ça.
This.
Tu devrais voir ça à la FNAC.
You should see this at FNAC.
La série de livres
The Book Series
avec les cinq accords Toltec et tout,
with the five Toltec agreements and everything,
il faudrait que je lise ça.
I'd have to read this.
Mais peut-être que c'est ça,
But maybe that's it,
mais juste,
But just,
je me dis,
I'm thinking,
avant,
before,
quand j'étais plus jeune,
When I was younger,
il n'y avait pas de téléphone,
There was no phone,
finalement,
finally,
on a été préservé,
We've been preserved,
parce que quand on voit
because when you see
qu'on rate des trucs
missing stuff
avec des stories,
with stories,
qu'est-ce que ça fait chier ?
What the fuck is that?
Quand on est plus jeune,
When you're younger,
on a moins de recul.
We've got less back.
Je n'ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je suis content de ça,
I'm happy with that,
tu vois.
See.
OK.
Okay.
Autant des fois,
So many times,
si, si,
Yes, yes,
moi,
Me,
mon truc de rageux,
My furious thing,
c'est quand je vois
That's when I see
un humoriste
a comedian
qui met un truc
That puts something on
que je trouve
that I find
c'est de la merde
It's shit.
et que ça cartonne.
And that's a big deal.
Ça,
That,
j'avoue,
I confess,
je l'ai un peu,
I have it a little,
alors que moi-même,
while myself,
je dois en mettre pas mal
I have to put a lot on it.
d'un sacré paquet de merde
a lot of shit.
sur les internets.
on the Internet.
J'envoie mes quelques poches aussi
I send my pockets too
sur lesquelles je balance.
That I'm throwing on.
Mais c'est le seul truc,
But it's the only thing,
mais je n'ai pas le
but I don't have the
putain,
Fuck,
eux,
they,
ils sont en vacances là-bas
They're on vacation there.
et je ne sais pas,
and I don't know,
les Guadeloupes,
Guadeloupe,
j'en ai plein à foutre.
I don't give a shit.
Non,
No,
mais imagine,
But imagine,
tu as plein de potes à toi
You have a lot of friends of yours.
que tu aimes bien
that you like
et ils se voient sans toi.
And they see each other without you.
Alors,
So,
si ils ont fait le truc
if they did the thing
en scred
in cred
et qu'ils ne m'ont pas invité
and they didn't invite me
et que c'est dans la maison
and it's in the house
ou derrière la mienne,
or behind mine,
je dis,
I say,
OK,
Okay,
mais là,
But here,
ce n'est pas du faux mot.
It's not a fake word.
Ce n'est pas du faux mot.
That's not a fake word.
En fait,
Actually,
j'ai 10 amis qui n'ont même pas.
I have ten friends who don't even have.
C'est plus dur.
It's harder.
Tu prends un petit coup.
You take a little shot.
C'est peut-être ça.
Maybe that's it.
Tu as peut-être raison.
Maybe you're right.
Je n'estime pas.
I don't think so.
Pardon,
Excuse me.
vas-y Marie.
Go on, Marie.
De toute façon,
Anyway,
tu n'écoutais plus là.
You weren't listening there anymore.
Oui.
Yes.
Je ne savais même pas
I didn't even know.
ce que c'était que le faux mot.
What it was that fake word.
C'est qui ?
Who's that?
C'est quoi ?
What is it?
Parle dans le micro.
Speak in the microphone.
C'est quoi le programme
What is the program?
de ce week-end ?
This weekend?
Je vais jouer à Orange.
I'm gonna play Orange.
Voilà.
There.
Orange qui est une ville
Orange which is a city
bien bleu marine.
Navy blue.
Ah ouais,
Oh yeah,
ce n'est pas la bonne couleur.
It's not the right color.
Orange,
je pense que tu es.
I think you are.
Ouais,
Yeah,
Orange,
ouais.
Yeah.
Tu joues à Orange.
You play Orange.
Je ne remplis pas beaucoup.
I don't fill much.
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
Mais oui,
But yes,
si,
Yes,
je ne sais pas.
I don't know.
Comme quoi,
Like,
je n'ai pas un public
I don't have an audience.
tête bleu marine.
Navy blue head.
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu vas jouer à Orange.
You're gonna play Orange.
Ouais,
Yeah,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
comme ville,
as a city,
ça.
This.
Orange.
Je suis en vacances,
I'm on vacation,
je crois.
I think so.
On a très peu de vacances,
We have very little vacation,
en fait.
Actually.
Genre de week-end
Kind of weekend
avec ce métier.
with this trade.
Tu peux bricoler
You can tinker
quand même pour en avoir.
Still to get some.
Mais oui,
But yes,
là,
There,
c'est le cœur de la tournée
it's the heart of the tour
en ce moment-là.
Right now.
Tu vas à Orange,
You go to Orange,
je vais à Mulhouse.
I'm going to Mulhouse.
Je suis allé la semaine dernière,
I went last week,
j'ai adoré Mulhouse.
I loved Mulhouse.
C'est beau ?
Is it beautiful?
En fait,
Actually,
il y a un truc qui m'a marqué.
There's something about me.
J'ai appris qu'il y avait
I heard there was
185 nationalités différentes
185 different nationalities
qui coexistent
coexisting
et j'ai trouvé que les...
And I found that the...
Que c'était trop.
That it was too much.
Je trouvais qu'à...
I just thought...
À Mulhouse ?
Mulhouse?
Qu'il y en avait trop.
That there were too many.
Non,
No,
j'ai trouvé justement
I just found
qu'il y avait plein de meufs
There were plenty of chicks
archi fraîches
fresh arch
parce que...
Because...
Je crois que j'aime bien
I think I like it.
l'exotisme.
exoticism.
Mais à Mulhouse ?
But at Mulhouse?
À Mulhouse, oui.
Mulhouse, yes.
Il y a un musée trop bien à Mulhouse,
There's a museum too good in Mulhouse,
il y a le musée de l'auto.
There's the car museum.
Exactement.
Exactly.
Il est trop bien.
He's too good.
L'histoire de l'automobile
The history of the automobile
et tout, machin.
And everything, what?
Je suis allé,
I went,
il y a les voitures
There are cars
de 1902 et tout.
1902 and all.
J'ai dû me dire
I had to think
comme as,
as ace,
mais...
But...
Non,
No,
mais il y a vraiment
But there really is.
toutes les voitures
all cars
depuis la création
from inception
et tout jusqu'à la dernière.
and everything until the last.
C'est trop si...
It's too...
À Saint-Mamé,
In Saint-Mamé,
on a le musée du vélo.
We have the bike museum.
Le vélo n'a pas trop changé,
The bike hasn't changed much,
on s'entend.
We get along.
Figure-toi
Figure yourself
qu'on en a déjà parlé,
that we've already talked about,
mais le vélo
but the bike
est arrivé assez tard.
It was late enough.
Genre à 1800 et qu'elle a...
Like in 1800 and she...
À quel monde
What world
on a déjà parlé ?
Have we talked before?
C'est sûr,
Sure,
c'est chiant,
It's boring,
le musée du vélo.
The bike museum.
Je croyais une blague,
I thought it was a joke.
genre Jacques Anctil
genus Jacques Anctil
est venu là en 1997
came there in 1997
et fin.
and end.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
C'est tout,
That's all.
il n'y a rien d'autre.
There's nothing else.
Quoi ?
What?
De quoi ?
About what?
Il ne sait pas qui c'est.
He doesn't know who he is.
Je ne sais pas qui c'est.
I don't know who he is.
C'est un gars du Tour de France.
He's a guy from the Tour de France.
Je ne sais pas trop non plus,
I don't know, either.
mais je sais qu'il a gagné.
But I know he won.
Je sais qu'il a gagné.
I know he won.
C'est un gars de chez OAM,
He's a guy from OAM,
c'est pour ça.
That's why.
Ah,
il est de Normandie ?
Is he from Normandy?
Oui.
Yes.
Ah,
le blaireau.
The badger.
Non,
No,
c'est Bernardino.
It's Bernardino.
Tu fais quoi ce week-end ?
What are you doing this weekend?
Je joue à Lille
I play Lille
et à Evian.
And Evian.
Tu vois,
See,
on n'a plus de week-end.
We don't have a weekend.
On n'a plus de week-end,
We don't have a weekend,
c'est fini.
It's over.
Et toi ?
What about you?
Moi,
Me,
j'essaie d'avoir des places
I'm trying to get seats.
pour aller voir PSG OAM.
to see PSG OAM.
J'en ai deux en plus.
I have two more.
Par contre,
However,
moi je suis pour l'OM,
I'm for OM,
donc j'ai un peu en train.
So I got a little bit on the train.
J'en ai deux en plus,
I have two more,
je te donne ça après.
I'll give you this after.
Enfin,
Finally,
je te les fais payer.
I'll charge you.
C'est quand ?
When is it?
C'est dimanche soir.
It's Sunday night.
Dimanche soir.
Sunday night.
Au Parc des Princes.
The Princes Park.
Peut-être qu'elles sont parties
Maybe they left.
depuis,
Since then,
je regarde ça après.
I'll look at this later.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'on n'a plus de week-end.
We don't have a weekend.
Je me suis fait la réflexion.
I thought about it.
Nous,
We,
avec notre métier,
with our profession,
mais on n'est pas les seuls.
But we're not the only ones.
J'ai l'impression
I feel
que ça manque
Miss it
ce côté vendredi soir.
Friday night.
Tu es libre
You're free.
et tu déconnectes ton cerveau,
and you disconnect your brain,
tu vas jouer à la console,
You're gonna play console,
tu vois tes potes.
You see your friends.
On n'a plus trop ça.
We don't have that much anymore.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y en a qui ont un métier
Some people have a job.
lundi,
Monday,
vendredi.
Friday.
Est-ce que vendredi soir,
Is Friday night,
pour vous,
for you,
c'est genre
It's like
trop bien ?
Too good?
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
C'est genre un soulagement.
It's kind of a relief.
Dis-toi que moi,
Just think about me,
je n'ai plus jamais ce soulagement.
I never have that relief again.
Si,
Yes,
le frère,
Brother,
le lundi.
Monday.
Dis-moi,
Tell me,
le lundi,
on Monday,
moi,
Me,
c'est le petit moment.
It's a little time.
On a réussi à se faire plaindre.
We managed to complain.
J'ai déjà
I already have
d'aller dans les palaces
to go to the palaces
et tout.
and everything.
Après,
Then,
je dois partir
I have to go.
puis aller dans un autre palace.
Then go to another palace.
Il se lève à 14h.
He gets up at 2:00.
Il faut,
We have to,
attends,
Wait,
il est là.
He's here.
vu que je n'ai plus jamais
Seeing that I've never been
d'astreinte,
of periodicity,
je n'ai plus jamais ton sentiment.
I never feel like you again.
Ça me manque.
I miss it.
Vu qu'on ne m'oblige à rien.
Because I don't have to do anything.
Le lundi,
On Monday,
on se garde le lundi quand même.
We'll watch Monday anyway.
Ça,
That,
je pense qu'on l'a déjà dit
I think we've already said that.
huit fois dans un podcast,
Eight times in a podcast,
ce truc du vendredi.
Friday stuff.
Non,
No,
je ne pense pas.
I don't think so.
Je ne pense pas.
Il y a aux fleurs.
There's flowers.
Huitiers.
Eighties.
On l'a déjà dit ?
Have we ever said that?
On t'invite pour quoi,
What are you invited for?
toi ?
You?
On ne l'a pas dit.
We didn't say.
Non,
No,
parce que ça me paraissait
because it seemed to me
assez novateur.
rather innovative.
C'est rare.
It's rare.
Mais oui,
But yes,
je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que ça a un nom ?
Does that have a name?
Parfois,
Sometimes,
d'ailleurs,
Indeed,
il y a des sujets,
There are subjects,
ils ont des noms,
They have names,
tu ne sais même pas pourquoi.
You don't even know why.
Genre le pétricheur.
Like the kneader.
On a trouvé un nom
We found a name.
sur ce truc-là.
on this thing.
Ça vous parle,
Talking to you,
le pétricheur ?
The kneader?
C'est l'odeur de la pluie.
It's the smell of rain.
Pourquoi on a mis un nom
Why we put a name
sur un truc comme ça ?
on something like that?
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Est-ce que tu vas sortir
Are you going out?
le pétricheur ?
The kneader?
Personne ne sait ce que c'est.
Nobody knows what it is.
on s'en bat.
We're fighting it.
Alors que tu dis
While you say
que ça sent la pluie.
It smells like rain.
Plus je te vois,
The more I see you,
plus je te vois,
plus je te vois.
The more I see you.
Il marche vraiment
It really works.
votre podcast ?
Your podcast?
Non,
No,
moi,
Me,
c'est Franjo qui m'inquiète.
I'm worried about Franjo.
Je pense qu'il est foutu.
I think he's screwed.
Ouais,
Yeah,
on va me dire,
They're gonna tell me,
t'as fait quoi ?
What did you do?
Je vais parler de l'odeur
I'll talk about the smell.
de la pluie en podcast,
Podcast rain,
c'est génial.
That's great.
Et là,
And there,
vous,
you,
vous avez payé,
you paid,
genre ?
Like?
Ça va,
It's okay.
c'est 10 balles,
It's 10 bullets,
c'est bon.
It's okay.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
je me dis,
I'm thinking,
il doit bien avoir un nom
He must have a name.
là-dessus,
on that,
puisqu'il y a bien un nom
since there is a name
sur l'odeur de la pluie.
on the smell of rain.
Mais les gens normaux
But normal people
s'en battent les couilles.
Fight the balls.
Ils n'ont pas le temps
They don't have time.
de penser à ça.
Think about it.
C'est vrai.
That's right.
Ils bossent, frère.
They work, brother.
Le temps et l'envie aussi,
Time and envy too,
comme un gars,
Like a guy,
de savoir le nom
to know the name
technique de l'odeur
odour technique
de la pluie,
rain,
il faut vouloir.
You have to want.
Mais parce qu'avec ce métier,
But because with this job,
on est toujours en train
We're still on the train.
de penser à des trucs
to think about things
qu'on vit
that we live
ou des trucs
or stuff
qui ne sont pas trop logiques
which are not too logical
et du coup,
And so,
ça nous arrive
It happens to us.
à des réflexions
to reflections
peut-être qui vont un peu loin
maybe going a little far
et qui ne servent pas
and not serving
à grand-chose.
Much.
Tu me le surveilleras quand même.
You'll be watching me anyway.
Qu'il ne se tèche pas
Don't let him stick
sous un air.
In the air.
C'est ce qui m'inquiète
That's what worries me.
un peu des fois.
Sometimes.
Vous avez bien
You got it.
un mot
a word
qui ne sert à rien ?
Who's useless?
Un mot que je connais
A word I know
qui ne sert à rien ?
Who's useless?
Oui.
Yes.
Qui est très technique.
Which is very technical.
Transubstantation,
Transubstination,
par exemple.
For example.
Non,
No,
mais c'est que toi
But it's just you
qu'en a la regarde.
What's she looking at?
C'est que des mots.
It's just words.
Transubstantation,
Transubstination,
c'est-à-dire
i.e.
transubstantation ?
Transubstination?
C'est le changement
It's the change
du vin
Wine
en sang du cristal à la messe.
in crystal blood at Mass.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
je sais ça.
I know that.
Mais c'est hyper technique.
But it's super technical.
Pourquoi je sais ça ?
Why do I know that?
C'est scientifique.
It's scientific.
Personne n'est pas.
No one is.
C'est scientifique.
It's scientific.
Mais voilà,
But that's it.
c'est juste pour flex
It's just for flex.
et dire que je connais
and say I know
des noms
of names
qui ne servent à rien.
That's useless.
Allez,
Come on.
à moi de lire une question.
It's up to me to read a question.
J'ai pris le seul papier
I took the only paper
où il n'y a pas de questions.
where there are no questions.
Alors,
So,
j'adore
I love it.
les maths.
math.
Une,
One,
est-ce normal ?
Is that normal?
Les matinées.
Mornings.
Les matinées ?
Mornings?
Les martines.
Martines.
Les matures.
Mature people.
Alors,
So,
c'est soit les matinées,
It's either mornings,
soit les matures.
or mature ones.
J'adore les matures.
I love mature people.
Est-ce normal ?
Is that normal?
C'est mal écrit.
It's wrong.
Moi, je suis normal écrit.
I'm normal.
Aurélien.
Aurélien ou Aurélien ?
Aurélien or Aurélien?
Je pense que là,
I think there,
si c'est j'adore les matures,
If I love mature people,
il ne va pas dire
He's not gonna say
« Ouais, c'est vrai ! »
"Yeah, that's right! »
Il est recroqueville.
He's a crook.
C'est pas Mathur
It's not Mathur.
qui a écrit, mon gars.
who wrote, man.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu dirais quoi, toi ?
What would you say?
Mathur, frère.
Mathur, brother.
C'est Mathur.
It's Mathur.
Alors, c'est Aurélien.
So it's Aurélien.
Dans les matures,
In mature people,
c'est Aurélien.
It's Aurélien.
Signé Aurélien.
Signed Aurélien.
Aurélien.
C'est Aurélien ou Aurélien ?
Is it Aurélien or Aurélien?
Aurélien, attends.
Aurélien, wait.
Le gars du Mexique,
The guy from Mexico,
là-bas, là.
Over there.
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Le gars du Mexique,
The guy from Mexico,
c'est pas Aurélien ?
Isn't that Aurélien?
C'est peut-être lui.
Maybe it's him.
Il a eu une vision en haut
He had a vision upstairs
de se trouver la vieille.
to find the old lady.
J'aime bien.
I like it.
Je veux baiser
I want to fuck
avec des vieilles maintenant.
with old people now.
C'est Jésus qui m'a dit.
Jesus told me.
Putain,
Fuck,
peut-être Macron,
Maybe Macron,
il a failli crever.
He almost died.
Dis-moi.
Tell me.
Toi,
You,
est-ce que tu aimes bien
Do you like it?
les matures ?
mature people?
On a l'âge des matures,
We're mature,
maintenant.
Now.
C'est nous les matures.
We're the mature ones.
Non, 40, 50.
No, 40, 50.
C'est toujours plus mature.
It's always more mature.
Alors, excuse-moi,
So, excuse me,
mais moi,
But me,
quand j'avais 20 ans,
When I was 20,
j'ai mis les mules,
I put the mules on,
j'avais ton âge.
I was your age.
Ah ouais ?
Yeah?
Sauf que maintenant,
Except now,
les mules étaient dans
mules were in
ma classe au lycée.
my high school class.
Donc, on commence à voir.
So we're starting to see.
Tout le monde me l'âge.
Everybody age me.
Je suis d'accord.
I agree.
À 20 piges,
At 20 feet,
les mules,
mules,
elles avaient 40 ans.
They were 40.
À 20 piges,
At 20 feet,
j'avais qu'une des meufs
I only had one of the chicks.
de 35-40,
35-40,
c'était le feu.
It was the fire.
Et c'était une daronne.
And she was a bitch.
On disait que c'était des daronnes.
They said they were darones.
Moi, j'ai fait tous les âges.
I've been all ages.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
On disait que c'était une daronne.
They said she was a bitch.
C'était une milf.
It was a milf.
C'était une milf,
It was a milf,
c'était une daronne, ouais.
She was a bitch, yeah.
Pour les mecs de 20 ans,
For 20-year-olds,
t'es...
You're...
Bien sûr.
Sure.
Nous, on est des dilfs.
We're dilves.
Je ne sais pas
I don't know.
comment on se connaît,
how we know each other,
mais toi, des...
But you're...
Des dilfs.
Dilfs.
On est des choux-gards d'indiches.
We're indiche cabbages.
Il n'y a pas phaseur.
There's no phaser.
C'est parce que toi,
That's because you,
tu fais payer les meufs,
You make girls pay,
mais sinon,
But if not,
nous,
we,
tu payes les meufs.
You pay the girls.
Tu payes les meufs, ouais.
You pay the chicks, yeah.
Non, mais ça m'est arrivé
No, but it happened to me.
une fois, ouais.
Once, yeah.
Plus âgé.
Older.
Attends, attends.
Wait, wait.
De combien ?
How much?
Vraiment plus âgé.
Really older.
Vas-y, fais arriver.
Come on, bring it in.
De combien, combien ?
How much?
20 ans de plus.
20 more years.
Ah ouais,
Oh yeah,
la franjo est pas bien.
Franjo's not good.
Et je la prends
And I take it
dans un podcast,
in a podcast,
avec des gens.
with people.
Vas-y, on creuse,
Come on, we're digging,
on creuse.
We're digging.
Non, j'ai rien.
No, I got nothing.
Vas-y, on creuse,
Come on, we're digging,
creusons, creusons.
Let's dig, let's dig.
Et imagine,
And imagine,
c'est le prêtre
It's the priest.
qui met des gifs.
He's putting on gifs.
C'est le père Lacroix,
It's Father Lacroix,
mon gars.
Boy.
Pour ça,
For that,
il t'a mis une gifle
He slapped you.
le lendemain.
the next day.
Bah !
Well!
C'est ce que j'ai fait
That's what I did.
à ta soeur hier.
to your sister yesterday.
Bah !
Well!
Là, il est pas bien,
Now he's not good,
Franjo.
Là, je peux dire
Now I can say
qu'il est pour demain.
He's due tomorrow.
C'est là qu'il faut pousser,
That's where we have to push,
là.
There.
On va voir la véritable.
We'll see the real one.
Moi, je vais prendre
I'll take
un message
a message
de la daronne de Franjo.
from Franjo's daron.
Alors, maman,
So, Mom,
je t'écoute ce podcast.
I'm listening to that podcast.
Coupe.
Cut.
Trop tard.
Too late.
Je pense que ta daronne,
I think your daronne,
elle est en va des rétros
She's in line with retros.
depuis déjà un quart d'heure.
For 15 minutes now.
Le pire,
The worst,
le pire,
the worst,
c'est que je viens de penser,
I just thought,
mais c'est sûr
But for sure
qu'elle va regarder.
She's gonna watch.
Bah, c'est qu'il y a Marie.
Well, there's Marie.
Bah oui.
Yeah.
Parce que t'es là.
Because you're here.
Bah, pas regarder.
Well, not look.
Mais tu rigoles quoi ?
What are you laughing at?
Tu rigoles quoi ?
What are you kidding?
Elle regarde
She's watching.
la plupart des podcasts
most podcasts
et elle dit
And she says
oui,
Yes,
Urbain,
Urban,
il parle trop.
He talks too much.
Enfin,
Finally,
il dit des trucs comme ça.
He says things like that.
Ah, le patate.
Ah, potato.
Elle a jamais dit ça,
She never said that,
mais bien joué.
But well done.
Il l'a bien utilisé.
He used it well.
Elle me fait des retours.
She's making me back.
Elle écoute,
She's listening.
elle écoute la plupart des podcasts.
She listens to most podcasts.
Elle a dit Urbain,
She said Urban,
il pue.
It stinks.
Elle a dit,
She said,
parfois,
Sometimes,
elle me dit,
She tells me,
quand est-ce que vous m'invitez ?
When are you inviting me?
Je dis,
I say,
attends,
Wait,
on n'est pas prêts
We're not ready.
pour l'instant.
For now.
Parce que si on part
Because if we go
sur les histoires sexuelles
on Sexual Stories
de Madarone,
of Madarone,
ça ne va pas du tout.
It's not okay at all.
Ah bah,
Ah, well,
moi,
Me,
je la branche sur Daniel Balabon direct.
I'm putting it on Daniel Balabon direct.
Je me rappelle de l'info.
I remember the news.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Sa darone,
His drone,
elle est pécho Daniel.
She's a pécho Daniel.
Non.
No.
Bien sûr.
Sure.
Il y a une meuf qui a fait,
There's a girl who did,
oui, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Genre,
Like,
t'étais là.
You were there.
On n'en avait déjà parlé.
We hadn't talked about it before.
Voilà,
There you go.
mais il a pécho,
but he's a pecho,
pécho ou ?
or?
Sale.
You son of a bitch.
Je ne vais pas en dire plus.
I'm not going to say any more.
C'est un petit qui,
He's a little one,
c'est un petit flirt.
It's a little flirtation.
Je ne vais pas en dire plus.
I'm not going to say any more.
Déjà,
Already,
j'ai raconté l'histoire.
I told the story.
Ta mère,
Your mother,
c'est l'Aziza.
It's Aziza.
Oui.
Yes.
Et ouais,
And yeah,
ouais.
Yeah.
Donc,
So,
non,
No,
je l'avais dit
I said so.
dans l'autre podcast,
in the other podcast,
mais il faudrait l'inviter
but he should be invited
pour qu'elle raconte
so she could tell
sa version des faits.
his version of the facts.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
donc à quel âge
at what age
ce mec de plus de 20 ans ?
This guy over 20?
Tu avais quel âge ?
How old were you?
J'avais 25,
I had 25,
je crois,
I think,
un truc comme ça.
Something like that.
Ah,
ça va.
It's okay.
Allez.
Come on.
25,
45.
Allez,
Come on.
il a cherché.
He looked.
25,
45.
C'est en quel contexte ?
What's the context?
C'est,
That's,
on ne voulait pas tout savoir les trucs.
We didn't want to know everything.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
À un moment,
At some point,
tu es censé dire
You're supposed to say
ça ne vous regarde pas.
It's none of your business.
Ça ne vous regarde pas,
voilà.
There.
T'as mis Pierre,
You put Pierre on,
il ne lui donne pas
he doesn't give him
les tips directs.
Direct tips.
Non,
No,
mais c'était génial.
But it was great.
Mais tu sais,
But you know,
comme c'est un truc
how it's a thing
forcément qui est un peu
Of course that's a little bit
interdit.
Not allowed.
Il y a le placement de produits.
There is product placement.
Il fait des placements de produits
It makes investments of income
en attendant
in the meantime
pour détourner l'attention.
to divert attention.
Ça m'est arrivé
It happened to me.
une seule fois
only once
parce que c'est hyper choisi
because it's super chosen
comme ça.
Like this.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
c'est vraiment quelqu'un
It's really someone.
qui te plaît.
You like it.
Tu ne vas pas comme ça.
You're not going like that.
Alors,
So,
il y a un code promo.
There's a promo code.
Ah putain.
Damn it.
Et le code promo,
And the promo code,
c'est
It's
ma soeur n'a jamais couché
My sister never slept.
avec personne.
With no one.
Non,
No,
non,
mais ouais,
But yeah,
c'était pour dire.
That was to say.
Tu es un teubé avec la casquette.
You're a dick with the cap.
Tu dirais,
You'd say,
tu as un gros front teubé.
You have a big, tedious forehead.
Parce que je ne l'ai pas
Because I don't have it.
assez enfoncé peut-être.
Maybe pretty deep down.
Ouais,
Yeah,
je pense.
I think so.
C'est ce qu'a dit
That's what he said.
le daron à ta soeur.
Your sister's daron.
Oh.
Là,
There,
ça fait,
That's it,
non,
No,
ça ne va pas.
It's not okay.
Même moi,
Even me,
je suis choqué.
I'm shocked.
C'était grave trop.
It was too bad.
Mais elles sont pas mal
But they're not bad.
ces casquettes.
These hats.
Mais dis-moi,
But tell me,
elles doivent coûter
they must cost
une fortune.
a fortune.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
elles sont à la modique
they're in the middle
somme de 22 euros.
22 euros.
22 euros ?
22 euros?
Mais je leur ai donné
But I gave them
47 sans problème.
47 without problem.
Et en plus,
And besides,
il faut savoir
you need to know
que si vous achetez
only if you buy
les casquettes
caps
ou les mugs,
or mugs,
vous faites une bonne action
you do a good action
puisque vous contribuez
as you contribute
au sauvetage
rescue
de cette magnifique émission.
of this beautiful show.
Allez,
Come on.
question suivante.
next question.
T'as gardé l'étiquette,
You kept the label,
c'est normal ?
Is that normal?
Non,
No,
mais parce qu'en fait,
But because in fact,
c'est la mode américaine.
It's American fashion.
On garde l'étiquette maintenant.
We keep the label now.
Bonjour,
Hello.
jamais de mature
Never mature
et pire non plus.
and worse, either.
Vous avez de mature.
You're mature.
On peut vous dire
We can tell you.
un temps,
for a while,
non.
No.
Votre date,
Your date,
votre...
Your...
Si,
Yes,
réponds,
answer,
t'as pas répondu.
You didn't answer.
Moi,
Me,
j'ai dit,
I said,
tu peux dire.
You can say.
Alors non,
So no,
moi,
Me,
ça ne dépassera pas
It won't exceed
l'intimité d'Internet.
Internet privacy.
Non,
No,
mature,
je n'ai jamais fait.
I never did.
j'ai fréquenté une fille
I met a girl
qui était vieille de ouf.
who was old of ouf.
Elle avait 40 ans,
She was 40,
je crois.
I think so.
T'avais quel âge ?
How old were you?
Moi,
Me,
j'avais 29.
I had 29.
Ah oui,
Oh, yes.
je me souviens.
I remember.
La brésilienne ?
Brazilian?
Oui.
Yes.
Et pour moi,
And for me,
c'était...
It was...
Et en fait,
And actually,
juste,
Right,
on s'est fréquenté,
We met,
mais il n'y a rien de...
But there's nothing...
c'est juste un bisou.
It's just a kiss.
Ah oui.
Oh, yes.
Pourquoi tu mens ?
Why are you lying?
Non,
No,
c'est vrai ?
Really?
Ok,
Okay,
super.
Great.
Elle s'appelait Michelle.
Her name was Michelle.
Michelle,
la brésilienne ?
Brazilian?
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Peut-être qu'elle écoute.
Maybe she's listening.
Oui,
Yes,
bah...
Well...
Il ou elle.
He or she.
Michelle.
Je pense là.
I think so.
Tiens,
Here.
moi,
Me,
je fais plus ces vannes.
I don't do those valves anymore.
C'est même pas une vannes.
It's not even a valve.
C'est une vannes.
It's a valve.
Elle s'appelait Michelle.
Her name was Michelle.
C'est,
That's,
elle est un ken,
She's a ken,
frère.
Brother.
Elle est un ken,
She's a ken,
frère.
Brother.
C'était un kem.
It was a kem.
Oui.
Yes.
Non,
No,
elle s'appelait Michelle
Her name was Michelle.
et je suis toujours en contact.
And I'm still in touch.
Elle est très sympa.
She's very nice.
Adorable.
Lovely.
Ça,
That,
c'est vraiment passionnant.
It's really exciting.
Bah,
Well,
je te le dis.
I'm telling you.
Parce que peut-être qu'elle écoute
Because maybe she's listening.
et je l'embrasse.
And I kiss her.
C'est cool.
That's cool.
Votre date...
Your date...
Ah non,
Oh, no, no.
mais toi,
But you,
c'est bon,
It's okay,
t'as fait mature.
You're mature.
Mais il a tout fait.
But he did everything.
T'as fait mature,
You've grown up.
toi ?
You?
Quelqu'un qui se fait chier,
Someone who gets fucked,
là.
There.
Il y a un monsieur qui parle
There's a gentleman talking.
et qui vient de se faire chier.
who just got fucked.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais,
Yeah,
mais t'entends pas des voix ?
But you can't hear voices?
T'entends pas des gens parler
You can't hear people talking.
dans la salle ?
In the room?
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
c'est bientôt fini.
It's almost over.
Ah,
c'est Davidson qui...
Davidson...
C'est trop long ?
Is it too long?
Non ?
No?
Je suis pas fou,
I'm not crazy.
il y avait des voix,
There were voices,
là.
There.
Vous avez pas entendu des voix ?
Didn't you hear any voices?
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Ah non, non.
Il y a personne qui parlait là-bas ?
Is there anyone talking there?
Alors c'est moi le ouf,
So I'm the egg,
pardon.
I'm sorry.
C'est moi quand t'es...
It's me when you're...
C'est le gars en haut de l'immeuble,
He's the guy at the top of the building,
il est là.
He's here.
Oui,
Yes,
je vais mourir,
I'm gonna die,
oui.
Yeah.
Tu veux y aller,
You want to go,
tu veux y voir ?
You want to see it?
Dis-moi,
Tell me,
du coup,
So,
toi,
You,
t'as fait mature,
You've grown mature,
toi ?
You?
Ah mais mature,
Ah, but mature,
déjà le terme,
already the term,
il est dégueulasse.
He's gross.
Pour moi,
For me,
mature,
on dirait,
Looks like,
tu sais,
You know,
c'est la viande des côtes de bœuf,
It's beef rib meat,
la maturée.
the maturation.
Non,
No,
mais quand j'étais plus jeune,
But when I was younger,
j'ai dû faire plus 10,
I had to do more than 10,
un truc comme ça.
Something like that.
Entre mature et maturée,
Between mature and mature,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Mais c'est ça,
But that's right,
il y a un côté,
There's one side,
on laisse maturer,
we let mature,
c'est le même mot,
It's the same word,
ça va pas mature,
It's not mature.
c'est vilain comme mot.
It's a bad word.
C'est vrai,
That's right,
non,
No,
mais oui,
But yes,
si j'ai fait un peu plus vieux,
If I've been a little older,
quand j'étais plus jeune,
When I was younger,
un peu,
A little,
ouais.
Yeah.
Puis tu sais,
Then you know,
moi,
Me,
j'avais pas 20 000 opportunités,
I didn't have 20,000 opportunities,
donc moi,
So me,
un point de 6,
a point of 6,
c'était...
It was...
On y va,
Let's go.
je demandais pas la carte d'identité,
I wasn't asking for ID,
mais il faut faire attention
But we must be careful.
quand tu dis ça,
When you say that,
mais je voyais que c'était au-dessus.
But I could see it was above.
Ah ouais,
Oh yeah,
mature.
Quel est votre...
What's your...
Ah,
d'ailleurs,
Indeed,
petite pause
small break
pour vous,
for you,
c'est pour vous
This is for you.
qui êtes là présentement
who are right now
à cette émission podcast live.
to this live podcast show.
Déjà,
Already,
merci d'être là.
Thank you for being here.
On met 20 places
We're putting in 20 places.
à moins 50%
at less than 50%
pendant 48 heures
48 hours
pour le prochain live
for the next live
qui a lieu le 9 avril.
which takes place on 9 April.
Vous avez des places
You have seats.
à 6 balles
6-ball
si vous voulez venir
if you want to come
pour la dernière émission
for the last issue
de la saison.
of the season.
Je vois qu'il y a un habitué
I see there's a regular.
qui est là.
Who's here.
Bientôt,
Soon,
on va prendre ton prénom.
We'll take your first name.
T'appelles comment ?
What are you calling?
Baptiste.
Baptist.
Ça se trouve,
I guess so.
tu seras là au dernier live.
You'll be here at the last live.
T'es pas disponible ?
Aren't you available?
Yes,
merde.
Shit.
Putain,
Fuck,
merde.
Shit.
Donc là,
So here,
on avait notre mec régulier
We had our regular guy.
qui tombe.
falling.
Et il y a eu un grand engouement
And there was a big craze
quand t'as dit
when you said
moins 50% sur la voie en place.
less 50% on track in place.
Merci,
Thank you.
ça fait plaisir.
It's a pleasure.
J'ai senti une...
I felt a...
Moi,
Me,
je me fais chier,
I'm shitting myself,
je fais des démarches et tout.
I take steps and everything.
Voilà,
There you go.
donc si vous venez,
So if you come,
pour ceux qui sont sur Internet
for those who are on the Internet
en live,
live,
qui venez au podcast,
who come to the podcast,
vous profiterez d'une offre
you will enjoy an offer
pour 50%
50%
sur les prochains podcasts live.
on the next live podcasts.
Voilà.
There.
Live.
Prochaine question.
Next question.
Votre date,
Your date,
soirée parfaite.
Perfect night.
Marie ?
Marie?
Mais pourquoi moi en premier ?
But why me first?
Parce que t'es la femme
Because you're the woman
et c'est...
And it's...
On est en femme,
We're a woman.
c'est ce qu'il dit.
That's what he says.
Non,
No,
on commence par Edouard.
We start with Edouard.
Ouais,
Yeah,
Edouard.
Edward.
Un date parfait ?
A perfect date?
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
un date parfait,
a perfect date,
c'est...
It's...
C'est qui ?
Who's that?
Tu as une connexion
You have a connection.
avec quelqu'un,
with someone,
tu vois,
See,
il se passe un truc de ouf.
Something's going on.
Je ne sais pas,
I don't know,
une connexion,
a connection,
est-ce qu'il y a des dates ?
Are there dates?
Un exemple ?
An example?
Oui,
Yes,
ce n'est pas les activités
it's not the activities
en elle-même.
in itself.
Non,
No,
c'est vraiment peu importe
It really doesn't matter.
ce qui se passe,
what's happening,
mais vivre une expérience,
but live an experience,
un truc un peu stylé.
Something a little stylish.
Moi,
Me,
j'ai fait un date,
I made a date,
un jour,
One day,
il y a un peu longtemps,
A little while ago,
il y a un peu près un an,
About a year ago,
un peu comédie romantique.
A little romantic comedy.
On passe devant un fleuriste,
We pass a florist,
je dis attends,
I say wait,
hop,
Hey,
je dis tu veux une fleur ?
I say you want a flower?
Je suis arrivé,
I've arrived,
bon,
All right,
j'ai acheté un bouquet,
I bought a bouquet,
elle était énorme et tout.
She was huge and everything.
C'était un peu en mode
It was a little in fashion.
de comédie romantique.
romantic comedy.
Juste,
Just,
il y avait un bon feeling,
There was a good feeling,
on se sentait bien et tout,
We felt good and everything,
et voilà,
There you go.
et je n'ai plus de nouvelles.
And I have no news.
Mais bon feeling,
But good feeling,
je n'ai plus de nouvelles
I don't have any more news.
de cette personne,
of that person,
mais on avait bien rigolé,
But we laughed,
c'est un bon date.
It's a good date.
Voilà,
There you go.
mais non,
but no,
franchement,
Frankly,
je ne sais pas,
I don't know,
un bon date,
a good date,
c'est un bon petit feeling,
It's a good little feeling,
un bon petit truc,
a good little thing,
peu importe ce qu'on fait,
No matter what we do,
une petite activité sympa,
a nice little activity,
peu importe,
Whatever,
et que ça se passe bien.
And it's going well.
C'est vrai qu'il n'y a pas
It's true there's no
la formule genre
the gender formula
resto,
restaurant,
la plage,
the beach,
en tout cas.
Anyway.
Non,
No,
ce n'est pas forcément.
It's not necessarily.
Tu resto la plage ?
Are you restoring the beach?
Non,
No,
je n'ai pas un date.
I don't have a date.
Moi,
Me,
j'ai un date,
I have a date,
pour moi,
For me,
c'est le meilleur que j'ai fait.
That's the best I've ever done.
C'est très particulier.
It's very special.
On s'est dit,
We thought,
parce que c'est sur une appli
because it's on an app
d'encontre,
against,
je ne sais plus laquelle,
I don't know which one anymore,
et on parle
and we talk
et on se dit,
And we say,
vas-y,
Go on,
viens.
Come on.
Première rencontre,
First meeting,
on fait en roller.
We're rollerblading.
En roller ?
Roller?
Très marrant,
Very funny,
parce que du coup,
because then,
on est passé par des pavés
We've been through cobbles.
et tout,
and all,
c'était marrant,
It was fun,
parce que,
because,
tu as l'air d'un con
You look like a jerk.
et du coup,
And so,
ça brise les trucs.
It breaks things.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
en roller,
Roller,
première rencontre,
first meeting,
et ensuite,
and then,
on est allé chez moi
We went to my place
et on a joué à Mario Kart
and we played Mario Kart
pendant toute la journée.
All day long.
Et c'était vraiment,
And that was really,
on n'a rien fait,
We didn't do anything,
on ne s'est pas chopé.
We didn't get caught.
Et pour moi,
And for me,
c'était un date
It was a date.
vraiment très,
really very,
très marrant.
Very funny.
Ben oui,
Yeah.
c'était avec ton frère.
It was with your brother.
C'était une après-midi.
It was an afternoon.
C'était une après-midi
avec ton frère.
with your brother.
Tu l'as revu,
You saw him again,
moi,
Me,
je suis déjà fond dans l'histoire.
I'm already deep in history.
Je l'ai revu
I saw him again.
et en fait,
And in fact,
on a commencé
We started
à s'embrasser et tout
kissing and everything
et en fait,
And in fact,
ça ne marchait pas.
It didn't work.
Je crois que c'était une pote.
I think she was a friend.
C'est normal,
That's normal.
tu crois ?
You think?
C'est dommage
That's too bad.
parce que le premier date,
because the first date,
j'y croyais de ouf
I thought I was out of it.
parce que voilà,
'Cause that's it,
mais en fait,
But actually,
je crois que parfois,
I think sometimes,
c'est ça.
That's right.
Mais tu es rentré
But you're home
dans un truc d'amitié aussi,
in a friendship thing too,
direct.
Tu es rentré dans une activité
You went into an activity
entre potes.
We're friends.
Oui,
Yes,
je crois que c'est ça.
I think that's it.
Un petit truc
A little something.
qui est un peu de séduction.
which is a bit of seduction.
Mais j'ai trouvé ça génial,
But I thought it was great,
tu vois.
See.
On jouait à Mario Kart,
We were playing Mario Kart,
après on jouait un autre truc
Then we played another thing.
sur la Switch et tout.
on the Switch and everything.
C'était vraiment top.
That was really great.
Elle a pété un cap.
She went off course.
Non,
No,
elle a trop kiffé
She's kiffed too much.
faire un uno et tout.
Make one and all.
Baisse-moi,
Put me down.
Franjo,
merde !
Damn it!
Tu comprends pas
You don't understand.
que j'ai envie de baiser ?
I want to fuck?
Contre-coeuf !
Counter-beef!
Il n'y en a rien à prendre.
There's nothing to take.
Lourd.
Heavy.
Ok,
Okay,
putain,
Fuck,
mais j'ai...
But I...
Non,
No,
mais je comprends,
But I understand,
c'est marrant.
It's funny.
Mais ça se trouve,
But it happens,
c'est que c'est son pire peut-être.
It's his worst maybe.
Mais non,
But no,
parce qu'elle a voulu me revoir.
Because she wanted to see me again.
Elle m'a dit,
She told me,
ouais,
Yeah,
c'était le mieux.
It was the best.
J'aimerais bien savoir.
I'd like to know.
Je lui ai demandé,
I asked him,
est-ce que c'est ton pire ?
Is that your worst?
Est-ce que je suis encore
Am I still
en contact avec elle ?
in contact with her?
Enfin,
Finally,
on se fait des marrant-cartes.
We make fun cards.
En plus,
Plus,
ça a été hyper cool.
It was so cool.
Je ne vais pas dire son prénom.
I'm not gonna say his name.
Tu la connais ?
Do you know her?
Quoique,
Although,
je m'en fous.
I don't care.
Tu la connais ?
Do you know her?
Non,
No,
tu ne la connais pas.
You don't know her.
Elle était très sympa.
She was very nice.
Peut-être qu'elle s'appelait Julie.
Maybe her name was Julie.
Une brésilienne ?
A Brazilian?
Non.
No.
Non,
No,
une geekette adorable.
A lovely geekette.
Mais ouais,
But yeah,
voilà,
There you go.
ça c'était mon meilleur...
That was my best...
Je ne sais pas si on peut appeler ça date du coup.
I don't know if we can call that date.
Oui.
Yes.
C'était une inconnue.
She was a stranger.
Voilà,
There you go.
un site de rencontre,
a meeting site,
vous allez faire du roller.
You're going to roll.
Et toi,
And you,
Pierre ?
Pierre?
Je peux faire le gros bonf.
I can do the big bun.
Vas-y.
Go on.
Un des meilleurs,
One of the best,
c'était peut-être celui
Maybe it was the one.
d'avec...
with...
Le premier soir,
First night,
d'avec ma copine de maintenant.
from my girlfriend from now on.
C'était...
That was...
Enfin,
Finally,
ma copine de maintenant,
my girlfriend from now,
c'est ma...
That's my...
ma copine de copine de copine,
my girlfriend girlfriend girlfriend,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
J'ai arrêté mes galantons.
I stopped my gallantons.
C'est comme les grades alarmés.
It's like the alarmed ranks.
Il y a des copines.
There are friends.
C'est genre première soirée.
It's like the first night.
Un peu moyen.
A little medium.
Il y a des sous-cofines.
There are subcofins.
Soirée,
Evening,
j'essaie de trop faire style.
I'm trying to make too much style.
J'habitais au Cambodge,
I lived in Cambodia,
machin.
What?
Et tu sais,
And you know,
tu peux faire un petit truc,
You can do something,
tu peux faire des petits gestes techniques,
You can do small technical gestures,
genre je parlais quelques mots de Cambodgiens.
Like I was talking about Cambodians.
Face aux étrangers,
Facing strangers,
ça donne un petit côté stylé.
It's a little stylish.
Tu vas dans un pays étranger,
You go to a foreign country,
il y a un des gars,
There's one of the guys,
un de tes potes qui te reçoit,
One of your friends who receives you,
un français,
a Frenchman,
il parle au gars du resto
He's talking to the restaurant guy.
en balançant des mots
by swinging words
que toi tu captes que dalle.
You're getting nothing.
On dirait un gars de Star Wars
Looks like a guy from Star Wars.
qui emploie une langue secrète,
who uses a secret language,
quoi.
What.
Alors que je savais juste dire
While I just knew how to say
pour le taxi,
for the taxi,
lui,
he,
il dit 4 balles.
He says four bullets.
Enfin,
Finally,
je savais dire 1, 2, 3, 4
I knew how to say 1, 2, 3, 4
et dollars.
and dollars.
Je pouvais négocier.
I could negotiate.
Il disait bye.
He said bye.
Il disait non,
He said no,
bye, bye.
Et je disais,
And I said,
putain,
Fuck,
le ouf,
the egg,
c'est un local.
It's a local.
Et je voulais trop le mec.
And I wanted the guy too much.
Parce qu'on était au Cambodge.
Because we were in Cambodia.
Ouais,
Yeah,
j'habitais au Cambodge.
I lived in Cambodia.
Parce que moi,
Because I,
frère,
brother,
j'étais à Paris.
I was in Paris.
Ah ouais,
Oh yeah,
j'étais famille.
I was family.
Désolé.
Sorry about that.
Un dollar.
One dollar.
C'est qui ce bolosse
Who the fuck is this?
est un franjo-rôleur à côté ?
Is he a fellow-roster next door?
Tu veux faire un Mario Kart ?
You want to make a Mario Kart?
T'as un mari avec un YoV,
You have a husband with a YoV,
bref.
Anyway.
Tu lui mets des claques dans la queue.
You slap him in the tail.
C'est vrai que je ne suis pas fort
It's true I'm not strong.
en storytelling.
in storytelling.
Non,
No,
mais juste pour faire simple,
But just to make it simple,
en gros,
basically,
j'essayais de...
I was trying to...
Tu sais,
You know,
elle m'impressionnait,
She impressed me,
machin,
What?
donc j'essayais de faire un peu
So I was trying to do a little
des teintes,
tints,
jouer dans un resto stylé,
playing in a stylish restaurant,
la vie en va là et tout.
life goes there and everything.
Et à la fin,
And in the end,
elle me dit,
She tells me,
bon,
All right,
c'était tout,
That was all,
elle lui a chié et tout.
She shit him and everything.
Non,
No,
mais gros,
But big,
elle rigole tellement
She laughs so much
chez un tocard
in a tocard
qui s'est dans Faridton
who's in Faridton
et du coup,
And so,
on a rigolé là-dessus
We laughed at it.
et après,
and then,
c'était parti.
It was gone.
Putain.
Fuck.
Et tu as quand même négocié
And you still negotiated
trois,
three,
quatre balles.
Four bullets.
J'ai négocié le passé.
I've negotiated the past.
J'ai négocié le tout.
I negotiated it all.
J'ai négocié toute la soirée.
I've been negotiating all night.
Gros radin,
Fat,
resto,
restaurant,
un,
one,
deux,
two,
trois dollars.
Three dollars.
Voilà.
There.
Et toi,
And you,
Marie ?
Marie?
Moi,
Me,
j'aime bien les jeux,
I like games,
les billards et tout ça.
Billiards and all that.
Les billards ?
Pools?
Quel enfer.
Hell.
Donc,
So,
j'ai dit,
I said,
tu fais un billard.
You're making a pool.
Quel enfer.
Hell.
Non,
No,
mais je trouve ça
but I find that
hyper chiant.
It's so boring.
Les premiers dates,
The first dates,
le truc d'appli,
The app thing,
on parle,
We're talking,
hein ?
Yeah?
Un date,
A date,
peu importe.
Whatever.
Oui,
Yes,
hyper chiant.
It's so boring.
Les restos,
The restaurants,
tu te regardes un peu
You look at yourself.
dans le blanc des yeux.
in the white of the eyes.
Est-ce que tu picoles assez vite
Are you drinking fast enough?
pour que tout le monde
so that everyone
se mette un peu
Get a little bit on
dans une ambiance ?
In an atmosphere?
Non,
No,
mais je déteste ça.
But I hate it.
Un billard,
A pool,
au moins,
at least,
tu joues
you play
et tu vois tout de suite
and you see right now
un peu qui t'as à faire.
A little bit of your business.
C'est vrai que c'est très angoissant
It's true it's very scary.
de se dire,
to say,
OK,
Okay,
on va prendre un verre.
We'll have a drink.
Parce que ça fait vraiment...
Because it really...
Alors,
So,
tu fais quoi dans la vie ?
What are you doing in life?
Il faut parler la météo
We need to talk about the weather
et tout le bordel.
and all the mess.
Ça m'engouasse de ouf.
I don't like it.
C'est vrai que c'est horrible.
It's true, it's horrible.
En fait,
Actually,
c'est bien d'arriver
It's good to be here.
sur une sorte d'activité
on some sort of activity
et après,
and then,
comme ça,
Like this,
tu peux débriefer l'activité.
You can debrief the activity.
Oui,
Yes,
ça donne un sujet.
It gives a subject.
S'il y a des élibataires,
If there are single people,
si je vous donne le process...
If I give you the process...
J'avais fait un truc en boisson.
I did a drink thing.
Casque VR,
VR helmet,
moi,
Me,
avec une meuf.
with a girl.
Quoi ?
What?
Casque VR ?
VR helmet?
Ouais,
Yeah,
casque VR,
VR helmet,
tu sais,
You know,
on était dans des trucs
We were in stuff.
et on visitait...
And we were visiting...
Ah oui,
Oh, yes.
on visitait la quatrine
we visited the quartrine
Notre-Dame brûlée.
Our Lady burned.
Genre,
Like,
elle était en train de brûler.
She was burning.
Ouais,
Yeah,
puis ils expliquaient
then they explained
un peu la reconstruction
a little reconstruction
et tout.
and everything.
Et vraiment,
And really,
on était là et tout.
We were here and everything.
On est chacun dans un siège
We're each in a seat.
et tout.
and everything.
Et à la fin,
And in the end,
on a des briefs
We have briefings.
et après,
and then,
on était boire un verre.
We were having a drink.
Tout va bien.
It's all right.
Et encore une fois...
And again...
Loupé.
Missed.
Pas de suite.
No way.
Attends,
Wait.
j'ai un pote,
I have a friend,
il faisait un truc chelou.
He was doing something weird.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Moi,
Me,
je trouve ça complètement bizarre.
I think it's totally weird.
Et c'était à l'époque
And it was back then.
où il était vachement
where he really was
sur Tinder,
on Tinder,
adopte un mec,
adopt a guy,
je ne sais pas quoi là.
I don't know what that is.
Et genre,
And like,
on se retrouvait
We were meeting again.
dans l'après-m
post-m
et il ramenait sa date.
And he was bringing back his date.
Il y a des gens qui parlent.
There are people talking.
Je ne suis pas fou là.
I'm not crazy here.
Là,
There,
je ne suis pas fou.
I'm not crazy.
Non,
No,
c'est dans ta tête.
It's in your head.
Putain,
Fuck,
mais je suis foutu.
But I'm screwed.
Les gens,
People,
ils ramenaient une meuf
They were bringing a girl back.
au rendez-vous
on appointment
avec nous.
with us.
Et c'était la première fois
And it was the first time
qu'ils la voyaient aussi.
they saw her too.
Ah non !
Oh, no!
C'est-à-dire,
That is,
je me rappelle une fois,
I remember once,
il y a une meuf,
There's a girl,
elle est arrivée avant lui.
She came before him.
Elle dit,
She says,
salut,
Hi,
je suis la date.
I'm the date.
Parce qu'elle était OK en plus.
Because she was OK, too.
Je suis arrivé de machin.
I came from something.
Et nous,
And we,
on disait,
They said,
salut quoi.
Hello.
Et du coup,
And so,
les gars,
Guys,
nous,
we,
on faisait figurant
We were on the list.
pendant que tu faisais sa petite chasse.
while you were hunting.
Le risque,
The risk,
c'est qu'il y a un chien de la casse
It's like there's a dog in the house.
qui chope le date.
who gets the date.
Il n'y avait que des mois
There were only months
et que des camarades
and that comrades
de ma gueule de cul.
from my ass.
Il savait qu'il n'y avait pas trop de confiance.
He knew there wasn't too much confidence.
Il avait sécu son truc.
He did his thing.
Il était malin.
He was smart.
L'imite,
The likeness,
il a fait exprès.
He did it on purpose.
Il n'aura pas mieux.
He won't get any better.
Il a fait exprès.
He did it on purpose.
Il était malin.
He was smart.
Moi,
Me,
je faisais les blagues.
I was joking.
J'ai appelé l'anime
I called the anime.
et à la fin,
and at the end,
il était tranquille.
He was quiet.
C'est génial.
That's great.
Il s'est dit,
He said,
je vais trouver une bande
I'll find a tape.
de faire valoir.
to argue.
C'est terrible.
That's terrible.
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
Tu étais là,
You were there,
à Nice.
Nice.
On arrive bientôt
We're coming soon.
sur la fin de ce podcast.
on the end of this podcast.
C'est quoi vos pires ?
What are your worst?
Je vais savoir vos pires dates.
I'll know your worst dates.
Ah, les pires ?
The worst?
Je n'ai jamais eu de pires.
I've never had any worse.
Une activité par meuf.
One activity per girl.
J'ai pas eu de pires.
I didn't get any worse.
Moi,
Me,
j'ai un truc marrant.
I have something funny.
Ce n'est pas un date,
It's not a date,
mais en matière d'humiliation,
But in the matter of humiliation,
ça rend pas mal.
It doesn't hurt.
C'est genre boîte de nuit.
It's like a nightclub.
Tu imagines,
You can imagine,
boîte de nuit,
nightclub,
poitiers,
bouteilles de despé,
Desperate bottles,
machin.
What?
Des fonds sax.
Sax funds.
Lac du Konemara,
Lake Konemara,
tout ce que tu veux.
Whatever you want.
Et je danse avec une meuf.
And I dance with a girl.
Déjà,
Already,
bel exploit.
Nice exploit.
C'était déjà
It was already
une belle paire
a beautiful pair
d'arriver jusqu'à la danse.
to get to the dance.
J'ai envie de t'imaginer
I want to imagine you.
danser avec une go.
dancing with a go.
Et ça part,
And it goes,
c'est les musiques,
It's music,
je ne sais pas,
I don't know,
qui zombra,
which shall zom,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et on danse serré
And we dance tight
et ça commence à descendre.
And it's starting to come down.
On descend sur les squats.
We're going down to the squats.
Et arrivé en bas,
And got downstairs,
j'ai une crampe
I have a cramp
et je tombe en arrière.
And I fall back.
Et je tombe au sol,
And I fall to the ground,
tu vois.
See.
Je suis bourré,
I'm drunk,
donc je reste un peu.
So I'm staying a little.
Je reste un peu au sol.
I'm staying a little on the floor.
Et là,
And there,
je me rappelle,
I remember,
la meuf,
the girl,
elle m'a regardé,
She looked at me,
tu sais,
You know,
elle m'a regardé du haut,
She looked at me from the top,
genre.
Like.
T'aurais dû enchaîner
You should've chained up.
sur un breakdance,
on a breakdance,
genre c'était prévu.
Like it was planned.
Tu fais un truc un peu.
You're doing something.
Je pense qu'il n'y avait
I don't think there was
aucun moyen.
No way.
Mais c'était,
But it was,
tu sais,
You know,
c'était un peu la fille
It was a little girl.
un peu fraîche
a little fresh
qui dansait trop bien
who danced too well
et tout.
and everything.
Et je pense qu'elle a dû se dire,
And I think she must have said,
lui, c'est sûr,
He's for sure,
il va faire une crampe.
He's gonna make a cramp.
Je pense qu'elle avait capté,
I think she got it,
elle a dit,
She said,
si je l'emmène en bas,
If I take her downstairs,
il va se passer un truc.
Something's gonna happen.
Et après,
And then,
c'est pareil,
It's the same,
j'étais comme une merde.
I was like shit.
C'est horrible.
That's horrible.
Vous avez vu les fils
You saw the sons.
que vous me faites faire un peu ?
You're making me do a little?
Non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
on doit prouver des choses,
We have to prove things,
quoi.
What.
J'avais qu'à faire des squats.
All I had to do was squat.
Pire date,
Worse date,
toi ?
You?
Moi,
Me,
j'ai retrouvé un mec,
I found a guy,
j'avais rencontré un mec
I met a guy.
à Nice pendant les vacances
in Nice during the holidays
qui était marin sur Tinder
who was a sailor on Tinder
et était espagnol.
and was Spanish.
Il était vraiment très beau
He was really beautiful.
et tout.
and everything.
Donc,
So,
j'attends six mois
I wait six months
et je le retrouve en Grèce.
and I find him in Greece.
Comme il était marin,
Since he was a sailor,
il était en Grèce.
He was in Greece.
Et il m'accueille
And he welcomes me
genre en jogging,
Like jogging,
claquette chaussette.
Sock tap.
Et il m'a emmené au kebab
And he took me to the kebab
en me disant
by telling me
que c'était un restaurant grec.
It was a Greek restaurant.
Alors moi,
So me,
j'avais tapé tout le truc
I typed the whole thing.
en avion et tout.
By plane and everything.
J'étais hyper...
I was super...
Ah,
t'étais venue exprès pour lui ?
You came on purpose for him?
Bah oui.
Yeah.
Et en fait,
And actually,
bon voilà.
There you go.
Après,
Then,
c'était sympa,
It was nice,
mais c'est vrai qu'au début,
But it's true that at first,
j'étais là...
I was there...
C'était ce moment.
It was that moment.
T'as été vraiment un gars
You really were a guy.
en faisant 4 heures d'avion,
making 4 hours of plane,
5 heures d'avion.
Five hours by plane.
Les filles sont aussi capables
Girls are also capable
de faire des trucs un peu dingues.
to do some crazy stuff.
Là,
There,
c'est un truc fouet,
It's a whip thing,
mais on peut faire aussi.
But we can do it too.
Côté Pierre,
Stone side,
c'est rien des squats.
It's nothing like squats.
Attends,
Wait.
Franjo,
t'as fait le coup des croissants
You did the croissants trick.
au Brésil.
Brazil.
Excuse-moi,
Excuse me,
il a fait Pierre.
He made Pierre.
C'est quoi le coup des croissants
What's with the croissants?
au Brésil ?
Brazil?
T'es parti apporter des croissants ?
Are you going to bring croissants?
Mais moi,
But me,
on était ensemble.
We were together.
Oui,
Yes,
mais bon...
But...
Il a été au Brésil porté...
He was in Brazil...
Oui,
Yes,
il m'a dit
He told me.
je vais emmener les croissants
I'll take the croissants.
et il est parti au Brésil.
And he went to Brazil.
Vous vous rappelez
Remember?
il y a 20 minutes
20 minutes ago
quand il disait
when he said
non mais la vie
not but life
c'est dur,
It's hard,
humoriste,
comedian,
on les écoute les week-ends
We listen to them on weekends.
et tout.
and everything.
Ça coûte combien
How much does it cost?
un billet d'avion
one plane ticket
en 20 minutes
in 20 minutes
pour le Brésil ?
Brazil?
Combien ça coûte
How much it costs
un croissant au Brésil ?
A crescent in Brazil?
Je pense qu'il a acheté
I think he bought it.
des croissants français,
French crescents,
il a pris l'avion,
He took the plane,
il est parti au Brésil,
He went to Brazil,
il lui a donné.
He gave it to her.
Je faisais même pas
I wasn't even doing it.
de l'humour encore.
More humor.
Oui,
Yes,
mais t'étais déjà...
But you were already...
Oui,
Yes,
je suis allé au Brésil
I went to Brazil
apporter des croissants
to bring crescents
mais il y avait
but there was
un meilleur pote sur place
a better buddy on the spot
et tout.
and everything.
Non mais ça se fait souvent
No, but it's often done.
un mercredi après
a Wednesday after
tu te fais chier
You're shitting yourself.
mais je suis allé au Brésil.
But I went to Brazil.
Tout le monde le fait.
Everyone does.
Parce que ma première
Because my first
longue relation
long relationship
c'était une Brésilienne.
She was a Brazilian.
C'est une relation
It's a relationship.
longue distance beaucoup.
long distance a lot.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est longue,
It's long,
longue,
long,
longue.
long.
Voilà,
There you go.
je crois qu'on peut
I think we can.
arrêter sur cet échec
stop this failure
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ah oui ?
Really?
Ouais ?
Yeah?
À moins qu'il y ait
Unless there's
une dernière question ?
One more question?
Non ?
No?
Il fait chaud là.
It's hot there.
Les gens en ont mal
People get hurt
arrivent le petit.
Come on, kid.
On l'a fait durer là.
We made it last there.
On arrive sur la fin
We're coming to the end
du podcast live.
live podcast.
Merci à tous d'être venus.
Thank you all for coming.
Je crois qu'on peut
I think we can.
s'applaudir
applause
parce que c'était
because it was
une bonne soirée.
Good night.
Edouard,
Edward,
merci d'être venus.
Thanks for coming.
Merci à vous.
Thank you.
On va commencer par
Let's start with
Marie pour l'actualité.
Marie for the news.
Ah,
je joue au point...
I play to the point...
Marie qui est partie
Mary who left
il y a une demi-heure.
Half an hour ago.
Sur le faux mot
On the false word
elle est partie.
She's gone.
Je ne savais pas
I didn't know.
ce que c'était.
What it was.
Je joue au point virgule
I'm playing comma.
le 10 avril
10 April
et je joue dans cette même salle
and I play in that same room
le 23 mai.
23 May.
Voilà,
There you go.
il y a deux dates
There are two dates
qui arrivent.
coming.
Allez voir Marie
Go see Mary
parce que
because
si elle gagne de l'argent,
if she makes money,
j'en ai un peu aussi.
I have some too.
Oui,
Yes,
c'est mon producteur.
It's my producer.
Edouard,
Edward,
moi,
Me,
on spectacle
Show
dans ce théâtre
in this theatre
mais dans la salle du bas
but in the lower room
tous les mercredis
every Wednesday
du mois de mars.
March.
Je ne sais pas
I don't know.
quand on sort ce podcast
When we pull out that podcast
sinon c'est les samedis
Or it's Saturdays.
en avril.
April.
Puis on tournait
And then we turned
un peu partout
all over
dans toute la France,
throughout France,
en Suisse,
in Switzerland,
en Belgique.
in Belgium.
Pierre ?
Pierre?
Moi,
Me,
à Paris,
in Paris,
normalement,
normally,
c'est fini
It's over.
parce qu'il me reste
because I still have
18-19 mars
18-19 March
à l'Européen.
to the European.
mais peut-être
but maybe
je vais en...
I'm going to...
Alors,
So,
j'arrête celui-là,
I stop this one,
je reprends le rodage
I'll take over the rodage
du nouveau en juin.
the new in June.
Peut-être je referai
Maybe I'll do it again.
une date ou deux en mai
one or two dates in May
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui ont cassé.
That broke.
anniversaire...
anniversary...
C'est l'anniversaire
It's the birthday
de Franjo demain.
Franjo tomorrow.
Joyeux anniversaire...
Happy birthday...
Ah, c'est pour moi ?
Is that for me?
Je n'avais pas capé.
I didn't cape.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Franjo.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
Joyeux anniversaire...
Happy birthday...
En anglais.
In English.
Happy birthday !
Happy birthday!
Et voilà le premier épisode
And here's the first episode
de Tintin au Congo
Tintin in Congo
qui commence.
that starts.
Putain !
Fuck!
Putain,
Fuck,
il est magnifique,
It's beautiful,
ce gâteau.
That cake.
Incroyable !
Unbelievable!
Et voilà,
There you go.
il se passe ce que je pensais.
What I thought was going on.
Le gâteau,
The cake,
c'est le coup de trop.
It's too much.
On a des départs.
We have departures.
Il y a des gens
There are people
qui disent ça.
Saying that.
C'est trop là.
It's too much here.
Ça y est,
That's it.
c'est le big deal en direct.
It's the big deal live.
Là, on lit.
Now we read.
Ah !
Ah!
Le rideau !
The curtain!
Je te jure,
I swear,
au gâteau,
cake,
il y a des gens
There are people
qui sont partis.
who left.
Ils ont dit ça.
They said that.
C'est trop.
It's too much.
Ils ont dit ça.
They said that.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Putain,
Fuck,
je ne l'ai même pas capté.
I didn't even get it.
C'est bientôt mon anniversaire.
It's almost my birthday.
J'ai oublié que ça puait comme ça.
I forgot it smells like that.
J'adore cette odeur.
I love that smell.
C'est que des bons souvenirs.
It's just good memories.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Putain, le gâteau,
Fucking cake,
il a l'air ouf.
He looks crazy.
Pierre,
Peter,
ton actualité ?
Your news?
Non, vu qu'il y avait
No, since there was
tourné le concert
toured the concert
qui était le plus important.
which was the most important.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Non, mais si, c'est bon.
No, it's fine.
Tourné.
Turned.
Il doit rester Lyon.
He must stay Lyon.
Le Havre,
quand peut-être ?
When maybe?
Sinon, après,
If not, then
c'est fini.
It's over.
Nouveau spectacle.
New show.
Trop bien.
Too good.
A bientôt.
See you soon.
Trop cool.
So cool.
Vive la vie.
Long live.
Merci à vous.
Thank you.
J'ai une date importante.
I have an important date.
Le 12 avril à l'Olympia.
April 12 at Olympia.
Il reste quelques places.
There's a few more seats left.
Venez.
Come on.
Peut-être que ce sera complet,
Maybe it'll be complete,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui, ce sera déjà diffusé, non ?
Yeah, it'll be aired already, right?
Non, c'est juste avant.
No, it's just before.
Au cas où.
Just in case.
Au cas où,
In case,
il reste quelques places à l'Olympia.
There are still a few seats at Olympia.
Et sinon, en tournée,
And if not, on tour,
le Havre.
Le Havre.
Voilà.
There.
Très dur, le Havre.
Very hard, Le Havre.
Donc, venez le Havre.
So come Havre.
Et voilà.
There you go.
Après, je reprends
Then I'll take over.
pour la dernière année
for the last year
de mon spectacle
of my show
toutes les semaines
weekly
au République.
Republic.
Et pour Podcastos,
And for Podcastos,
mettez dans le Tipeee
Put in the Tipee
pour ce qui est...
As far as...
Mettez de l'argent.
Put some money on.
Aidez-nous pour sauver le projet.
Help us save the project.
Achetez des casquettes
Buy caps
et des bugs.
And bugs.
On fait un gros bisou
We make a big kiss
à Urbain quand même.
Still in Urban.
On fait un gros bisou
We make a big kiss
à Urbain.
Urban.
C'est vrai qu'aujourd'hui,
It is true that today,
le temps de parole
speaking time
était plus équilibré.
was more balanced.
Et on est pressé qu'il revient.
And we're in a hurry for him to come back.
Et alors,
And then,
pour ceux qui regardent
for those who watch
sur Internet,
on the Internet,
mettez en commentaire
comment
Urbain parle beaucoup trop.
Urban talks too much.
Voilà.
There.
Comme ça, c'est marrant
That way, it's fun.
parce qu'il va se dire
'Cause he's gonna say
mais j'étais pas...
But I wasn't...
Voilà.
There.
Sinon, on est en tournée
Otherwise, we're on tour.
dans toute la France.
throughout France.
On joue à Nice
We play Nice
avec le plateau.
with the tray.
On joue aussi à La Benne.
We also play La Benne.
Enfin, pas La Benne,
Well, not La Benne,
à Biarritz, pardon.
Biarritz, I'm sorry.
Oui, après,
Yeah, then,
si tu dis La Benne,
If you say La Benne,
ça ne ment pas.
It's not lying.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Biarritz, Nice, Lille,
Toulouse,
le casino en 2026,
the casino in 2026,
Bordeaux, Lyon.
Donc, pour ceux qui habitent loin,
So for those who live far away,
on vient vous voir.
We're coming to see you.
Et puis surtout,
And most importantly,
mettez un commentaire,
Leave a comment,
un like.
Like.
Venez nous voir.
Come see us.
On filme ce podcast
We're filming this podcast
en live la dernière,
live the last,
le 9 avril.
9 April.
Voilà.
There.
Merci à vous.
Thank you.
Vous étiez top.
You were great.
Merci à vous.
Thank you.
Merci.
Thanks.
À bientôt.
See you soon.
Merci Davidson.
Thank you, Davidson.
Achetez les pas.
Buy the steps.
Allez, merci.
Come on, thanks.
Bonne soirée.
Have a good night.
Bonne place.
Good place.